Zakisljevanje oceanov - Oceanska fundacija

Po vsem svetu se kemija morske vode spreminja hitreje kot kadar koli v Zemljini zgodovini.

V povprečju je morska voda 30 % bolj kisla kot pred 250 leti. In medtem ko je ta sprememba v kemiji — znana kot zakisanje oceanov — je lahko neviden, njegovi učinki pa ne.

Ko se povečane emisije ogljikovega dioksida raztopijo v oceanu, se njegova kemična sestava spremeni in zakisa morsko vodo. To lahko povzroči stres pri organizmih v oceanu in zmanjša razpoložljivost določenih gradnikov – zaradi česar bitja, ki tvorijo kalcijev karbonat, kot so ostrige, jastogi in korale, težje zgradijo močne školjke ali okostja, ki jih potrebujejo za preživetje. Zaradi tega so nekatere ribe zmedene in ker živali poskušajo ohraniti svojo notranjo kemijo ob soočanju s temi zunanjimi spremembami, nimajo energije, ki jo potrebujejo za rast, razmnoževanje, pridobivanje hrane, obrambo pred boleznimi in izvajanje običajnega vedenja.

Zakisljevanje oceanov lahko ustvari učinek domin: lahko moti celotne ekosisteme, ki imajo zapletene interakcije med algami in planktonom – gradniki prehranjevalnih mrež – ter kulturno, gospodarsko in ekološko pomembnimi živalmi, kot so ribe, korale in morski ježki. Medtem ko se dovzetnost za to spremembo v oceanski kemiji lahko razlikuje med vrstami in populacijami, lahko motene povezave zmanjšajo splošno delovanje ekosistema in ustvarijo prihodnje scenarije, ki jih je težko predvideti in preučiti. In samo še slabše je.
Rešitve, ki premikajo iglo

Zmanjšati moramo količino antropogenih emisij ogljika, ki vstopajo v ozračje zaradi fosilnih goriv. Okrepiti moramo povezavo med zakisanostjo oceanov in podnebnimi spremembami z mednarodno pozornostjo in pravnimi okviri upravljanja, tako da se ta vprašanja obravnavajo kot povezana vprašanja in ne kot ločeni izzivi. Poleg tega moramo trajnostno financirati in vzdrževati mreže znanstvenega spremljanja ter ustvarjanje podatkovnih zbirk za bližnjo in dolgoročno obdobje.

Zakisljevanje oceanov zahteva, da se javne, zasebne in neprofitne organizacije v oceanski skupnosti in zunaj nje združijo – in napredujejo rešitve, ki premikajo iglo.

Od leta 2003 spodbujamo inovacije in razvijamo strateška partnerstva, da bi podprli znanstvenike, oblikovalce politik in skupnosti po vsem svetu. To delo je vodila tridelna strategija:

    Spremljajte in analizirajte: Gradnja znanosti
    Sodelovati: Krepitev in rast našega omrežja
    Zakon: Politika razvoja

Kaitlyn kaže na računalnik na usposabljanju na Fidžiju
Spremljaj in analiziraj: gradimo znanost

Opazovanje, kako, kje in kako hitro prihaja do sprememb, ter preučevanje učinkov oceanske kemije na naravne in človeške skupnosti.

Da bi se odzvali na spreminjajočo se kemijo oceana, moramo vedeti, kaj se dogaja. To znanstveno spremljanje in raziskave se morajo izvajati globalno, v vseh obalnih skupnostih.
Opremljanje znanstvenikov
Zakisljevanje oceanov: Ljudje, ki imajo komplete GOA-On in a Box

GOA-ON v škatli
Znanost o zakisljevanju oceanov mora biti praktična, cenovno ugodna in dostopna. Da bi podprli globalno mrežo za opazovanje zakisljevanja oceanov, smo prevedli zapleteno laboratorijsko in terensko opremo v prilagodljiv nizkocenovni komplet — GOA-ON v škatli — za zbiranje visokokakovostnih meritev zakisanosti oceanov. Komplet, ki smo ga poslali po vsem svetu v oddaljene obalne skupnosti, je bil razdeljen znanstvenikom v 17 državah v Afriki, na pacifiških otokih in v Latinski Ameriki.

pCO2 iti
Sodelovali smo s profesorjem Burkeom Halesom, da bi ustvarili poceni in prenosni senzor za kemijo, imenovan "pCO2 iti". Ta senzor meri količino CO2  je raztopljen v morski vodi (pCO2), tako da lahko osebje v valilnicah školjk v realnem času izve, kaj doživljajo mladi školjke, in po potrebi ukrepa. Na Alutiiq Pride Marine Institute, ustanovi za morske raziskave v Sewardu na Aljaski, pCO2 to Go je bilo preizkušeno tako v valilnici kot na terenu – da bi se pripravilo na razširitev uporabe ranljivih gojiteljev školjk v novih regijah.
Zakisljevanje oceanov: Burke Hales preizkuša komplet pCO2 to go
Znanstveniki zbirajo vzorce vode na ladji na Fidžiju

Mentorski program Pier2Peer
Prav tako sodelujemo z GOA-ON pri podpori programa znanstvenega mentorstva, znanega kot Pier2Peer, z dodeljevanjem nepovratnih sredstev parom mentorjev in mentorirancev – podpiramo oprijemljive pridobitve v tehničnih zmogljivostih, sodelovanju in znanju. Do danes je bilo več kot 25 parom podeljenih štipendij, ki podpirajo nakup opreme, potovanja za izmenjavo znanja in stroške obdelave vzorcev.
Zmanjšanje ranljivosti

Ker je zakisljevanje oceanov tako zapleteno in so njegovi učinki tako daljnosežni, je težko natančno razumeti, kako bo vplivalo na obalne skupnosti. Obalno spremljanje in biološki poskusi nam pomagajo odgovoriti na pomembna vprašanja o tem, kako bi se lahko obnesle vrste in ekosistemi. Toda za razumevanje učinkov na človeške skupnosti je potrebna družboslovje.

S podporo NOAA TOF oblikuje okvir za oceno ranljivosti zakisljevanja oceanov v Portoriku, s partnerji na Univerzi na Havajih in Portoriko Sea Grant. Ocena vključuje razumevanje naravoslovja – kaj nam lahko spremljanje in eksperimentalni podatki povedo o prihodnosti Portorika – pa tudi družboslovje. Ali skupnosti že opažajo spremembe? Kako menijo, da so in bodo prizadeta njihova delovna mesta in skupnosti? Pri izvajanju te ocene smo ustvarili model, ki bi ga bilo mogoče ponoviti na drugih območjih, omejenih s podatki, in najeli lokalne študente, da nam pomagajo pri izvedbi naše raziskave. To je prva regionalna ocena ranljivosti, ki jo financira program NOAA za zakisljevanje oceanov in se osredotoča na ozemlje ZDA in bo izstopala kot primer za prihodnja prizadevanja, hkrati pa bo zagotavljala ključne informacije o premalo zastopani regiji.
Engage: Krepitev in rast našega omrežja

Vzpostavljanje partnerstev in koalicij z deležniki.

Poleg zmanjšanja stroškov spremljanja si prizadevamo tudi izboljšati zmogljivosti raziskovalcev voditi lokalno zasnovane programe spremljanja, jih povezati z drugimi izvajalci in olajšati izmenjavo tehnične opreme in opreme. Od aprila 2023 smo usposobili več kot 150 raziskovalcev iz več kot 25 držav. Ko zberejo zbirko podatkov o stanju obalnega območja, jih nato povežemo z viri za pomoč pri nalaganju teh informacij v širše baze podatkov, kot je Portal Cilj trajnostnega razvoja 14.3.1, ki zbira podatke o zakisanosti oceanov z vsega sveta.
Izgradnja zmogljivosti za spremljanje zakisljevanja oceanov v Gvinejskem zalivu (BIOTTA)

Zakisljevanje oceanov je globalno vprašanje z lokalnimi vzorci in učinki. Regionalno sodelovanje je ključnega pomena za razumevanje, kako zakisljevanje oceanov vpliva na ekosisteme in vrste ter za pripravo uspešnega načrta za ublažitev in prilagajanje. TOF podpira regionalno sodelovanje v Gvinejskem zalivu s projektom Gradnja zmogljivosti pri spremljanju zakisljevanja oceanov v Gvinejskem zalivu (BIOTTA), ki ga vodi dr. Edem Mahu in je aktiven v Beninu, Kamerunu, Slonokoščeni obali, Gani, in Nigerija. V sodelovanju s kontaktnimi točkami iz vsake zastopane države in študentskim koordinatorjem na Univerzi v Gani je TOF zagotovil načrt za sodelovanje deležnikov, oceno virov ter regionalno spremljanje in proizvodnjo podatkov. TOF si prav tako prizadeva za pošiljanje opreme za spremljanje partnerjem BIOTTA ter usklajuje osebno in oddaljeno usposabljanje.
Osrediščenje pacifiških otokov kot središča za raziskave OA

TOF je dobavil komplete GOA-ON in a Box različnim državam na pacifiških otokih. In v sodelovanju z Državno upravo za oceane in atmosfero smo izbrali in podprli nov regionalni center za usposabljanje za zakisljevanje oceanov, Center za zakisljevanje oceanov na pacifiških otokih (PIOAC) v Suvi na Fidžiju. To je bilo skupno prizadevanje pod vodstvom Pacifiške skupnosti (SPC), Univerze južnega Pacifika (USP), Univerze v Otagu in Novozelandskega nacionalnega inštituta za raziskave vode in atmosfere (NIWA). Center je zbirališče za vse v regiji, kjer se udeležijo znanstvenega usposabljanja OA, uporabljajo specializirano opremo za spremljanje kemije oceanov, prevzamejo rezervne dele za komplet opreme in prejmejo smernice o nadzoru/zagotavljanju kakovosti podatkov in popravilu opreme. Poleg tega, da pomagamo pri zbiranju strokovnega znanja v regiji, ki ga zagotavlja osebje za karbonatno kemijo, senzorje, upravljanje podatkov in regionalna omrežja, si prizadevamo tudi zagotoviti, da PIOAC služi kot osrednja lokacija za potovanje na usposabljanje z dvema namenskima GOA-ON v a Box kompleti in za prevzem rezervnih delov za zmanjšanje časa in stroškov pri popravilu katere koli opreme.
Zakon: Razvojna politika

Sprejetje zakonodaje, ki podpira znanost, blaži zakisljevanje oceanov in pomaga skupnostim pri prilagajanju.

Resnična ublažitev in prilagoditev spreminjajočemu se oceanu zahteva politiko. Trdno spremljanje in raziskovalni programi zahtevajo ohranitev nacionalnega financiranja. Posebne ukrepe za ublažitev in prilagajanje je treba uskladiti na lokalni, regionalni in nacionalni ravni. Čeprav ocean ne pozna meja, se pravni sistemi zelo razlikujejo, zato je treba ustvariti rešitve po meri.

Na regionalni ravni se usklajujemo s karibskimi vladami, ki so pogodbenice Kartagenske konvencije in so podprle razvoj spremljanja in akcijskih načrtov v zahodnem Indijskem oceanu.
Znanstveniki s pH senzorjem na plaži

Na nacionalni ravni smo z uporabo našega zakonodajnega vodnika usposobili zakonodajalce v Mehiki o pomenu zakisljevanja oceanov in še naprej svetujemo za tekoče politične razprave v državi s precejšnjim številom obalnih in oceanskih divjih živali in habitatov. Sodelovali smo z vlado Peruja, da bi pomagali pospešiti ukrepanje na nacionalni ravni za razumevanje in odziv na zakisljevanje oceanov.

Na podnacionalni ravni sodelujemo z zakonodajalci pri razvoju in sprejemanju novih zakonov za podporo načrtovanju zakisljevanja oceanov in prilagajanju.
Pomagamo graditi znanstvene, politične in tehnične zmogljivosti strokovnjakov, ki vodijo pobude za zakisljevanje oceanov po vsem svetu in v njihovih matičnih državah.

Ustvarjamo praktična orodja in vire, zasnovane za delovanje po vsem svetu – vključno s Severno Ameriko, pacifiškimi otoki, Afriko, Latinsko Ameriko in Karibi. To naredimo prek:
Skupinska fotografija na ladji v Kolumbiji

Povezovanje lokalnih skupnosti in strokovnjakov za raziskave in razvoj za oblikovanje cenovno dostopnih, odprtokodnih tehnoloških inovacij in olajšanje izmenjave tehnične opreme in opreme.
Znanstveniki na čolnu s senzorjem pH

Izvajanje usposabljanj po vsem svetu in zagotavljanje dolgoročne podpore z opremo, štipendijami in stalnim mentorstvom.

Vodenje zagovorniških prizadevanj o politikah zakisljevanja oceanov na nacionalni in podnacionalni ravni ter pomoč vladam pri iskanju rešitev na mednarodni in regionalni ravni.
Zakisljevanje oceanov: školjke

Dokazovanje donosnosti naložbe za inovativno, poenostavljeno, cenovno dostopno tehnologijo odpornosti valilnic školjk za reševanje spreminjajočih se razmer v oceanu.

Kljub veliki grožnji, ki jo predstavlja za naš planet, še vedno obstajajo velike vrzeli v našem podrobnem razumevanju znanosti in rezultatov zakisljevanja oceanov. Edini način, da ga resnično ustavite, je, da zaustavite ves CO2 emisije. Toda če razumemo, kaj se dogaja na regionalni ravni, lahko oblikujemo načrte upravljanja, ublažitve in prilagajanja, ki ščitijo pomembne skupnosti, ekosisteme in vrste.

Nedavne Blog Objave
Dan akcije za zakisljevanje oceanov
