Liebe Zuschauer Von dem Fernseher und liebes Publikum in dem Studio, ich begrüsse euch herzlich  in meiner Sendung und heute eröffne ich die Sendung mit dem Spruch Kleider machen Leute. Und somit habe ich vier interessante Gäste eingeladen, die uns zu dem Thema etwas interessantes zu sagen haben. Sie erzählen uns, was eigentlich die Bekleidung für einen Menschen bedeutet, was sie am liebsten anziehen, was sie zur  Bekleidung anderer Menschen zu sagen haben und wie tief sie in die Tasche greifen, wenn es um die Sache Bekleidung geht. Die Menschen sind sehr unterschiedlich, so wie auch meine Gäste. Mein erster Gast ist eine Frau und sie kommt aus Hamburg. Ich begrüsse Recht herzlich Lydia. Hallo. Könntest du dich vorstellen? Ja, also ich bin Lydia. Ich bin 25 Jahre alt, bin verheiratet und Sekretärin. Wie sieht deine Lieblingsbekleidung aus? Meine Lieblingsbekleidung. . . also ich ziehe mich gerne so sexy an. Modern, also kurze Rückkehr, Tiefe Dekollete, so wie diese Schuhe hier. So attraktiv, oder? Ja, kann man sagen. Und wie fühlst du dich, wenn andere Männer dir nachschauen? Also ich fühle mich gut, weil man fühlt sich einfach sehr  gut, wenn jemand mir nachschaut und es ist schon schön. Hat dich jemals ein Mann belästigt? Nein, das ist noch nie vorgekommen. Also ich bekomme sehr viele Komplimente, aber so etwas noch nicht. Komplimente, diese bekomme ich Von meinen Arbeitskollegen, Von dem Chef, also schon. Und was sagt dein Mann dazu? Ist er nicht eifersüchtig? Nein, mein Mann ist überhaupt nicht eifersüchtig. Er findet das sehr gut, also wie ich mich anziehe und so. Er ist. . . Er ist sehr zufrieden. Und wie viel Geld gibst du aus, für Kleider, so pro Monat? Also sehr viel Geld, so genau kann ich es noch  nicht sagen, aber also mein Mann kauft das meiste. Was kauft er dir? Kleider, Rückkehrblusen und so. Und Unterwäsche? Ja, natürlich. So, jetzt biete ich euch die Gelegenheit an, ihren Mann  kennenzulernen und zuzuhören, was er dazu zu sagen hat. Ich begrüße in dem Studio Matthias. Hallo. Hallo. Könntest du dich in ein Paar Worten vorstellen? Ja, mein Name ist Matthias, ich bin 32 Jahre alt, Beamter, Bankbeamter und mit ihr verheiratet. Wie ziehst du dich am meisten an? Ja, ich ziehe es vor, mich sehr, also etwas eleganter  anzuziehen, also keinen Trainingsanzug oder so etwas. Du bist ja ein Bankbeamter. Ja, also muss man auch dementsprechend Aussehen. Und seid ihr glücklich verheiratet? Ja, sehr. Und bist du zufrieden damit, wie sich deine Frau anzieht? Ja, ich mag sie sehr, also ich fordere sie gerade auf, sich so anzuziehen. Also ich mag es, wenn sie sexy auszieht. Ah. Und warum sollte eine Frau auch Anderen Männern gefallen, so wie sie sich anzieht? Also, das ist für mich eine Herausforderung, also  wenn auch andere Männer hier nachschauen, also. . . Eine Herausforderung? Ja. Und bist du nie eifersüchtig? Nein, das bin ich nicht. Ich vertraue. Ah. Und warum kaufst du Kleider für sie an? Also, ich mag es so, wie sie sich anzieht, also ich mag es  auch, wenn ich ihr Kleider aussuchen kann, auch Unterwäsche. Was kaufst du ihr am meisten? Also so elegante Kleider, Miniracks, Unterwäsche. Alles, was sie eben mag. Und was ich mag. Und kauft sie dir jemals etwas Schönes? Ja, doch. Doch? Was zum Beispiel? Nicht so oft wie er mir, aber. . . Schon. Was zum Beispiel? Also, sie kauft mir Krawatten oder Händen und. . . Ah. Und ist die Weise, wie man sich anzieht, bedeutend für dich? Ja, also, wie man sich anzieht, das spiegelt  die Persönlichkeit einer Person, also. . . Zum Beispiel meine Frau, die sich sehr sexy anzieht, also, sie ist sehr offen, leidenschaftlich, also. . . Das ist schon wichtig, wie man sich anzieht. Ja. Wie unterschiedlich solche Meinungen sein können, erfahren wir gleich Von meinem nächsten Gast. Es ist wieder eine Frau und sie kommt aus München. Herzlich Willkommen, Sabina. Hallo. Hallo. Wie alt bist du und was ist dein Beruf? Also, ich bin 39, bin verheiratet und bin Hausfrau. Und wie sieht deine Lieblingsbekleidung aus? Ja, wie man schon sieht, also, lange Hosen, einen Pulli und so. Was denkst du dir, wenn du auf der Straße eine Frau siehst, die so zum Beispiel angekleidet ist wie mein erster Gast? Naja, ich weiß nicht, also, ich würde mich so nie anziehen. Nie? Warum nicht? Nein. Wieso? Vielleicht traut sie sich nicht, ich weiß es nicht. Nein, wieso soll ich die Aufmerksamkeit auf mich lenken? Wieso denn nicht? Nein, ich mag das nicht, wenn mich Männer anschauen. Aber es ist doch so ein schönes Gefühl. Ja, für dich vielleicht, aber für mich nicht. Was bedeutet dir die Bekleidung? Nicht sehr viel. Nicht sehr viel. Wie viel Geld gibst du aus für Bekleidung? Wenn, dann wenig. Sonst kauft mir mein Mann die Bekleidung. Was kauft er dir? Ja, einen schönen Joggingsanzug, Hosen. Natürlich lange Hosen. Ja, ja. Was für Farben? Ja, so dunkle, schwarz, dunkelblau. Meinst du, dass du deinem Mann gefällst, so wie du angezogen bist? Ja, natürlich, er will es ja. Und wünscht er sich nie, dich in einem Minirock zu sehen? Nein. Ist er blind? Meinst du nicht, dass er vielleicht eifersüchtig ist? Jetzt nicht mehr, aber am Anfang schon, ja. Am Anfang schon? Ja, da hatte ich schon mal so einen Minirock an und das hat ihm nicht gefallen. Und was hat er getan? Naja, er hat mich geschlagen, aber das war nur einmal. Das ist nur einmal. Das ist nur einmal passiert und dann habe ich  angesehen, dass das nicht mehr so weitergeht und. . . Und jetzt ziehst du dich an, so wie er es will? Ja, und mir gefällt es auch. Aha. Aber möchtest du nicht vielleicht eine weiße Bluse anziehen oder rot oder. . . Ja, sie kann schon weiß sein, aber nicht durchsichtig. Und was ist mit Spaghetti-Trägern? Nein. Warum denn nicht? Weil du trägst die im Sommer auch so lange, eher mal so. Ja, nicht gerade lang, aber bis hier. Und du hast gesagt, dein Mann hat dir was Schönes zum Anziehen gekauft? Ja, einen schönen Joggingsanzug. Und eine Unterwäsche zum Beispiel? Ja. Aber über das redet man jetzt nicht hier, so interessant. Aha, ok. Danke. Und was ihr Mann dazu zu sagen hat, erfahren wir gleich. Herzlich willkommen, Bustjan. Hallo. Hallo. Könntest du dich in ein Paar Worten vorstellen? Also, mein Name ist Bustjan, ich bin 45 Jahre alt und Von Beruf Busfahrer. Und was ziehst du an? Ja, alles, was bequem ist. So, wenn ich zur Arbeit gehe, dann muss ich  sowieso eine Uniform tragen, wie alle Busfahrer. Und dann meistens so, wie ich hier bin. Und sonst, kurze Hose trägst du? Ja, im Sommer ja, im Winter nicht. Bitte? Ich habe eine Frage an den Mann, und ja, ja. Und zwar. . . Im Sommer tragen Sie kurze Hosen, aber für  Ihre Frau kommt das nicht in Frage, oder wie? Sie soll schwitzen und. . . Sie kann doch ein, ich weiß nicht, ein leichtes  Kleid tragen, darunter schwitzt man nicht. Aber das Kleid soll Mann sein, oder? Ja, schon. Warum? Damit man nicht die Knie sieht. Aber Sie hat doch schöne Knie, warum soll sie denn ihre Knie nicht zeigen? Damit sich die Anderen Männer nicht daran erhängen, oder irgendwas. Aber es passiert doch nichts, deine Frau hat  doch dich, es kann doch einfach nicht passieren. Bist du eifersüchtig, oder so etwas? Nein. Aber wahrscheinlich bist du eifersüchtig, deine Frau hat doch  gerade gesagt, dass du sie schon deswegen geschworen hast. Ja, aber das kann nur einmal passieren. Ja, aber einmal? Einmal, ja. Ist kein Mal. Das glaube ich nicht. Wenn einmal zuschlägt, dann schlägt auch ein zweites Mal. Also wir sind jetzt schon sehr lange verheiratet und es ist nicht wieder passiert. Ja, warum, weil du dich so anziehst, nicht wahr? Wenn du ein kurzes Rock anziehen würdest, dann würde es bald ausfüllen. Aber ich will das nicht. Ja. Auf Feierabend ist das zum Beispiel am Anfang. Ja, da war ich noch jung, aber jetzt, nein. Aber dann, was bedeutet wirklich die Bekleidung? Nicht viel eigentlich. Kleidung ist eigentlich dazu da, dass man nicht irgendwie nackt herumläuft. Wie viel Geld gibst du aus? Nicht viel. Nicht viel? Ja, eher wenig, ja. Schaffst du die Anderen Frauen auch nicht? Nein. Nein? Nein. Auch wenn sie kürze Rocker haben? Nein. Nein? Nein. Gerade, wenn sie kürze Rocker haben. Das gefällt denen nicht, oder was? Nein. Bist du ein Mann, oder was? Nein. An was denkst du, wenn du eine Frau in Minirock siehst? Ich weiß nicht. Ein Minirock ist eigentlich, ich glaube, sie tragen Minirocker  nur, weil sie Anderen Männern gefallen wollen und nicht. . . Nur deswegen? Ja. Oder ihren eigenen Mann. Ja. Aber ich gefahre mir auch. Ich trage nicht nur kürze Rocker, dass ich Anderen Männern gefallen möchte. Nicht nur. . . Ich gefahre mir auch. Ja, schon, aber kürze Rocker. Und wählt deine Frau jemals ihre Bekleidung selbst aus? Ja, mit meiner Zustimmung, ja. Mit deiner Zustimmung. Jetzt hat sie wieder etwas falsch gemacht. Ja. Kauft sie jemals Kleider für sich an? Ja, wir gehen beide Einkaufen. Beide? Und dein Wort ist das letzte? Ja. Aha. Hört sie immer auf dich an? Ja. Ja? Meinst du nicht, du bist vielleicht eifersüchtig? Weil sie auf mich hören muss, oder was? Nein. Weil sie kurze Rücken nicht tragen darf. Ja. Das gehört sich nicht, ne? Das gehört sich nicht. Nein. Warum nicht? Sieh sie doch an. Was stimmt denn nicht an dir? Du hast mir ein kurzes Rock. Ja, und? Es gefällt mir, es gefällt meinem Mann und auch Anderen. Es gefällt mir nicht. Ja, dir braucht es auch nicht zu gefallen, verstehst du? Ja. Ich trage nicht diesen kurzen Rock, weil es dir gefallen soll. Ja, wem dann? Ja, nicht dir, Anderen. Mir? Ja, zum Beispiel. Und ihm natürlich auch. Aber. . . Ja. Ja. Ja. Mein Mann kauft mir auch solche Kleidung, verstehst du? Mmmm. Und warum plopst du das? Warum plopst du, dass sie mir sowas kauft? Warum kla Obst di das? Warum tu si das, Asan? Es gefällt mir. Okay. Es gefällt mir, wenn meine Frau elegant aussieht und sexy. Das ist nicht elegant. Das ist sexy, das auch. Sex, Sex ist nicht elegant. Also, meine Frau soll nicht wie eine alte Jungfrau Aussehen. Ich bin auch nicht so alt, dass ich so. . . Die Oh! Ist das für sie? Dein Mann kauft dir meine Röcke, und die darfst du anziehen. Darf ich? Ich ziehe sie an. Ja, und mein Mann kauft mir Hosen, und ich soll sie nicht anziehen, oder was? Mein Mann kauft mir auch Hosen. Du darfst nur Hosen anziehen. Ja, mir gefällt das. Früher nicht, aber auf einmal jetzt. Ja, ich bin schon alt und. . . Du bist auch nicht so alt. Habt ihr Kinder? Ja, eins. Einen Jungen und ein Mädchen? Ich habe gedacht, ihr habt ein Mädchen und sie darf auch eine Röcke tragen. Ja, ja, was wäre, wenn sie ein Mädchen haben? Dürfte sie eine kurze Röcke anziehen? Nein. Nein? Nackt. Auch im Sommer nicht? Nein. Und nackt zum Beispiel? Was ist dann am Meer? Fahrt ihr zum Urlaub? Am Meer, ja. Und wie läuft dann deine Frau herum? Ja, so eine ganz kleine Frau. Und dann könnte mein Körper Bar davor sein. Hat er einen noch ein Mal ein Bikini angezogen? Nie! Warum dann nicht? Aber dann bekommt sie doch nichts Von der Sonne. Das verstehe ich eigentlich nicht. Ist doch nicht waar. . . Schone ich, Aline. Schone ich, Aline. Schone ich, Aline. Hast du deiner Frau schon jemals etwas Schönes zum Anziehen gekauft? Ja, sie hat es schon erwähnt. Kauft sie auch Unterwäsche? Ja und nein. Was bedeutet das? Sie kauft sie selbst, aber ich wähle das außen. Wie sieht das denn aus? Unterwäsche meine ich. Eben nicht etwas, was einen aufreizt. Aber was ist denn mit dir? Gefällt sie dir das denn nicht, wenn deine Frau  so Seidenunterwäsche trägt mit Spitzen und so? Na hör mal, wenn ich sie nackt sehen will, dann sehe ich sie nackt. Aber es ist doch so etwas Schönes, ich weiß nicht. So, Liebe Gäste. Wir müssen unsere Gesprächsrede beenden und uns verabschieden. Und ich hoffe, dass Sie in der Sendung etwas Interessantes und Neues gehört haben. Und dass Sie eingesehen haben, dass wir Menschen  uns aus der Sicht der Bekleidung sehr unterscheiden. Und dass nicht alle das anziehen, was Ihnen oder Ihnen gefällt. Und ich bedanke mich meinen Gästen und Ihnen fürs Zuhören. Und bis nächsten Donnerstag. Auf Wiedersehen. Vielen Dank.