Hallo und herzlich willkommen. Man fragt sich manchmal, man überlegt, einige Menschen Leben ja auf dem Land, die Anderen in der Stadt, wo ist das denn Besser, wer ist denn Besser, sind  die Menschen aus der Stadt vielleicht etwas attraktiver, könnten sie sich Besser kleidern, könnten die Menschen auf dem Land Besser Feiern oder saufen. Man streitet sich immer wieder über das Landleben und über das Stadtleben. Das machen wir heute auch, allerdings auf einer ganz Anderen Art. Mein erster Gast kommt aus dem Land, wohnt  in einem kleinen Dorf mit wenigen Einwohnern. Also, herzlich willkommen, Lydia. Lydia, du wohnst in einem kleinen Dorf? Also, ich wohne in einem Dorf. Es gibt so 500, ungefähr so 500 Einwohner. Wir haben eine Schule, einen Post und ein Geschäft  mit Lebensmitteln und es ist ganz schön bei uns. Willst du gerne in der Stadt wohnen? Nein. Ich habe ein Paar Tage in der Stadt verbracht bei meiner Freundin. Sie lebt in einem Wohnblock und ich fühlte mich so eingeengt da. Ich kann es mir gar nicht beschreiben. Auf dem Land ist es so schön, die Natur, die Menschen. Wir haben so ein großes Haus, einen großen Hof und es ist alles so schön. Ich konnte nicht, ich kann einfach nicht in der Stadt  Leben und ich werde auch nie in der Stadt Leben. Aber was kann man alles in Ihrem Dorf machen? Man kann alles machen. Also ich zum Beispiel, morgens gehe ich zur Arbeit. Ich arbeite als Verkäuferin in unserem Geschäft. Und dann komme ich nach Hause, ich helfe meinen Eltern auf dem Bauernhof, dann gehe ich  mit Freunden, dann gehe ich zu Freundinnen, wir Reden, wir gehen so durch die Gegend. Also es ist ganz schön. Was glaubst du, sind die Menschen aus der Stadt cooler? Nein, ich glaube nicht. Also die Menschen aus der Stadt glauben, sie sind cooler, aber vielleicht weil  sie Markenblamotten tragen, weil sie in der Stadt Leben, aber ich glaube nicht. Ich glaube, wir sind cooler, denn wir sind  netter, wir sind freundlicher, wir Leben gesunder. Also auf dem Dorf wird viel getratscht, oder? Ja, also es wird schon getratscht. Es ist so, dass jeder jeden kennt, aber. . . Stört das manchmal? Doch, es ist nicht so, weil, also ich habe gemerkt, gerade in diesem Wohnblock, wo meine Freundin lebt, da  gibt es auch so eine Tratschtante, die weiß alles, wann wer mit wem kommt, was wird wo gesagt und alles. Also ich glaube, es ist nicht so schlimm, auch nicht. Was glaubst du, was ist der Unterschied zwischen Land und Stadt, Leute? Unterschied, also. . . was soll ich sagen. . . Wir, also die Menschen, die wir, also. . . auf dem Land Leben, wir sind freundlicher, wir sind zufriedener, wir sind ruhiger, nicht so verspannt wie die Menschen aus der Stadt. So, also ich glaube, das ist der Unterschied. Ich bin gespannt, was mein nächster Gast dazu sagt, was sie zu Lydia sagt. Sie heißt Dina und lebt in der Stadt. Applaus. Dina, beschreib aus deiner Sicht den typischen Ort der Wohner. Also, so wie ich sie kennengelernt habe, stinken die. Ja, weil, ja, das Landleben sieht eben so aus, dort sind  Kühe, dort sind Hühner, viel Dreck, nur Arbeit, sie schwitzen. Dann manchmal gibt es gar kein warmes Wasser, nicht wahr? Manchmal gibt es überhaupt kein Wasser dort. Das habe ich auch schon erlebt. Wo warst du denn, als es kein Wasser gab? Ja, auf einem Dorf. Auf einem Dorf? Mhm. Und was für ein Dorf war denn das? Ja, ich weiß gar nicht mehr, wie das heißt, weil es hat so einen  ungewöhnlichen Namen, dass ich mir das gar nicht merken kann. Dann solltest du in unseren Dorf kommen und das wirst du sehen. Also, ich glaube, ich stinke nicht und ich  rieche nicht nach dem Stall und nach den Kühen. Ich verstehe das einfach nicht und. . . Ja, vielleicht jetzt, wo du in die Sendung gekommen bist, hast du. . . Nein, bestimmt nicht. Ich arbeite als Verkäuferin und da darf ich  einfach nicht so riechen, wie du es so sagst. Wo arbeitest du als Verkäuferin? Ja, in unserem Dorf gibt es ein Geschäft mit  Lebensmitteln und dort arbeite ich als Verkäuferin. In eurem Dorf gibt es sogar ein Geschäft? Ja, wir haben ein Geschäft, einen Post, eine Schule. Und es ist nichts so kleines, dafür haben wir  gesagt, so ungefähr 500 Einwohner gibt es bei uns. Ja, also, ja, meine Meinung ist. . . Also, Tina, welche Erfahrungen hast du mit dem Landleben gemacht? Also, wie du schon gesagt hast, ich lebe in einer Stadt und einmal habe ich mich mit  meinen Freunden verabredet, dass wir so ein Landhaus in einem Dorf, dass wir das mieten. Um eine Party zu Feiern, weil da, wir haben gedacht, weil wir da ungestörter Feiern können, nicht wahr? Und wir Treffen in diesem Dorf ein, es war alles  auf den ersten Blick alles ganz schön und so. Und das war ein großer Garten, wir haben dort gegrillt und so. Und dann so mit der Zeit fing an, etwas scheußlich zu stinken an. Und wir schauen uns so an und was stinkt da so? Wir gehen so ein bisschen rum und so. Und was hörst du da? Mu, mu, kukukukuda, kukukukuda. Ich habe gedacht, ich flippe aus, das gibt es ja nicht. Auf dem Dorf, da kann man ja keine Partys  Feiern, da stinkt es so, du hältst das nicht aus. Und dann die Traktoren und dann auf einmal siehst du die  Nachbarin so, der Vorhang auf, sie so glotzt und wöwöwö. Dann, wenn du es glaubst oder nicht, das halbe Dorf hat sich über die. . . Also um den Garten versammelt und alle haben  geguckt, was gibt es da, was ist denn da los und so. Es war scheußlich. Ich habe gesagt, also wir haben nicht mal zu Ende gefeiert, wir sind nach Hause gefahren und nie wieder, nein, nie wieder. Dann habt ihr bestimmt eben so etwas gemacht, das  kann man wahrscheinlich überhaupt nicht beschreiben. Es war bestimmt sowas Von laut, dass die  Menschen überhaupt nicht das glauben könnten. Nein. Was ich noch sagen wollte. . . Also. . . Die Party fängt an und so und wir haben gemerkt, das Brot wird uns ausgehen. Und okay, wir gehen in ein Geschäft, kaufen uns Brot. Wo gibt es ein Geschäft? Nirgends. Dann haben wir gesagt, okay, weil wir haben schon ein bisschen getrunken, haben wir ja  gesagt, okay, wir fahren mit dem Bus in die Stadt, wir kaufen Brot und kommen zurück. Bus? Nö. Alle fünf Stunden fährt ein Bus in die Stadt. Ist das ein Leben? Nein, danke. Wirklich. Nein, danke. Ich weiß nicht, wo es so einen Dorf gibt. Überall. Nein, in unserem Dorf gibt es sowas nicht. Ja, das ist vielleicht eine Ausnahme. Ja, ich weiß nicht, wo es ein Ausnahme ist. Also du glaubst, man kann in einem Dorf nicht normal Leben? Nein, überhaupt nicht. Also überhaupt nicht. Man tratscht dort so, dass. . . ich halte das nicht aus. Dann, man hat keine Privatsphäre. Doch, man hat sie. Nein, man hat sie. Man hat sie. Nein. Nein, wenn die Nachbarin so kommt, den Vorhang auf, glotzt so, das  halbe Dorf kommt um den Garten, damit sie sehen, was da passiert. Ja, was für ungewöhnliche Menschen wart ihr denn da? Sehe ich etwa ungewöhnlich? Ja, schon. Sieh mal dich an. Entschuldigung. Ich bin nicht hier, dass du mich beleidigst, verstehst du? Du hast ja damit angefangen. Sie fragt mich nach meiner Meinung. Es muss etwas passiert sein, dass die Gärtner. . . Siehst du, das will ich immer sagen. So, die sind so ungebildet. Man kann das nicht glauben. Ungebildet? Ja. Wieso? Wahrscheinlich hast du überhaupt keine Schule besucht da in deinem Dorf. Wieso kann ich dann als eine Verkäuferin  arbeiten, wenn ich keine Ausbildung dafür habe? Was weiß ich, was für Beziehungen du spielen  haben lassen hast oder wie man das sagt. Tina, gibt es schöne Männer in der Stadt? Auf dem Dorf? In der Stadt gibt es wundervolle Männer. Aber auf dem Dorf, da gibt es nur Bauer. Stinkige Bauer. Du glaubst, die Landsleute stinken und duschen sie sich überhaupt nicht? Die stinken schon, aber dass sie nicht duschen, das kann ich jetzt nicht so beurteilen. Aber, weißt du, sie arbeiten den ganzen Tag auf dem Feld, in dem Garten. Sie stinken nach Schweiß, die Kühe da, die Hühner da. Was weiß ich, was sie alle haben. Alles haben, was für Tiere. Und so kommen sie dann in die Stadt, in ein Geschäft. Ich halte das nicht aus. Sie stinken nach Knoblauch sogar. Die Stadtleute können doch auch nach Knoblauch stinken. Nein. Nein? Sie Essen kein Knoblauch und Zwiebeln. Sie putzen sich die Zähne. Entschuldigung. Du hast so eine blöde Einstellung. Tina, was passiert dann, wenn du einmal einen Mann kennenlernst? Du verlebst dich mit dem und dann erzählt er dir, er ist vom Land. Das kann ja gar nicht passieren, also brauche ich daran. . . Wieso denn nicht? Vielleicht studiert er in deiner Stadt und er erzählt  dir überhaupt nicht, dass er aus seinem Land kommt. Bitte, bitte, wie kann ein Bauer studieren gehen? Ich bitte dich. Sei bitte vernünftig, gell? Würdest du mal zurück auf dem Land ziehen, Tina? Nein, ich brauche darauf gar nicht zu Antworten, Mann. Das ist ja klar, gell? Ja, also erzähl mir, was ist der Unterschied zwischen  dir, du kommst aus der Stadt und sie, die vom Land kommt? Ich denke nach ihrer Meinung. Ja, das ist das Erste. Das Zweite, so ungebildet. Sie haben keinen Kontakt mit der Außenwelt. Man, Schuran, du glaubst doch nicht im Ernst, dass wir nicht in die Stadt gehen? Ja, einmal im Jahr. Ja, und das ist dann nicht einmal im Jahr Feiertag. Dann bist du sowas Von blöd. Das brauche ich mir nicht gefallen zu lassen, gell? Besser so. Okay. Sowieso, hier riecht es sowieso Besser als dort. Mein nächster Gast lebt auf dem Land bzw. wohnt auf einem Bauernhof mit vielen Tieren und einer eigenen Schnapsbrennerei. Herzlich willkommen, Andrea. Hallo. Hallo. Hallo. Andrea, du lebst auf dem Land, nicht wahr? Ja. Du und ich, ja. Wie du schon gesagt hast, wir haben eine Schnapsbrauerei auf einem großen Bauernhof. Es ist abwechslungsreich. Ja. Wir haben Kühe, Schweine, Hühner, alles Mögliche. Was ich vorhin gesagt habe, nicht wahr? Stimmt vielleicht auch. Ja, ich rieche es bis hierhin. Du kannst dir vielleicht noch einen Stuhl dazugeben. Dass du dann weiter sitzt. Ja. Es ist wirklich nicht zu ertragen. Mensch, wie kannst du bloß so eine Einstellung  haben, wenn du nur einmal auf dem Dorf gewesen bist. Und eine schlechte Erfahrung gemacht hast. Und du glaubst jetzt, dass alle Menschen so sind. Ich muss noch etwas hinzufügen. Ja, bitte. Nicht, dass sie stinken, sie sind noch Alkoholiker. Wir haben zwar eine Schnapsbrauerei, aber wir verkaufen Schnaps. Wir trinken nicht alles. Trinkst du gern, Andrea? Bitte? Trinkst du gern? Eigentlich Schnaps gar nicht. Vielleicht um zu probieren oder so etwas. Wir Wissen, wie die Probe aussieht. Ja, vielleicht du. Vielleicht verstehst du etwas anderes unter Probe als ich. Trinken die Leute in der Stadt nicht? Ja, sie sind doch ständig besoffen. Überhaupt nicht. Und was glaubst du, was sie da in dieser Hütte oder in diesem Haus gemacht haben? Sie sagte auch schon, sie haben schon etwas  getrunken, dann sind sie nicht mit dem Auto gefahren. Ja, klar. Deshalb haben sie einen Bus gesucht. Ja. Vielleicht deshalb gibt es in der Stadt so viele Busse. Wisst ihr was, das war eine Geburtstagsfeier, das ist das erste. Und in der Stadt gibt es deshalb so viele  Busse, damit wir nicht die Umwelt verschmutzen. Weil sie ständig besoffen sind. Nein, nein, damit wir nicht die Umwelt verschmutzen. Und ihr aus dem Dorf kommt da mit euren Traktoren und mit euren Autos. Entschuldigung. Wir fahren die Stadt mit unseren Traktoren nicht in die Stadt. Das habe ich schon erlebt. Ja. Sogar zum Baden sind eine aus dem Dorf mit dem Traktor gekommen. Das habe ich selbst gesehen. Andrea, gibt es Unterschiede zwischen Stadt und Land, Leute? Was glaubst du? Ja, klar gibt es Unterschiede, Mensch. Wir haben ja praktisch ein ganz anderes Leben. Auf dem Land beschäftigt man sich mehr mit dem Bauernhof und solchen Dingen. Und in der Stadt gibt es praktisch. . . Studieren oder Arbeiten oder solche Sachen. Ja, und es ist schon eigentlich eine ganz andere Einstellung. Man braucht viel mehr, ich weiß nicht. . . Man braucht eigentlich modebewusster zu sein in der Stadt. Also nicht bei der Arbeit wirklich dumm auszufallen oder so etwas. Aber man übertreibt auch. Sind die Frauen aus der Stadt arrogant vielleicht? Sie ja. Hier haben wir ein schönes Beispiel. Aber die, die ich kenne, eigentlich nicht. Also bis jetzt habe ich auch keine schlechte Erfahrung gemacht. Aber so wie dieses Freiland da. . . Ich hoffe nur, dass nicht sehr viele solche Meinung haben. Also die Menschen kommen ja auch aufs Land, dass sie Urlaub dort machen. Also mit den Kindern kommen sie dorthin. Sie zeigen den Kindern die Kühe, die Schafe, Schweine. Was die Kinder so in der Stadt nicht sehen. Die Menschen, also die Eltern glauben, es ist das Schöne. Damit die Kinder nicht Denken, dass alle Kühe lila sind. Und dass Milch dort hinstellt. Ist das in der Stadt attraktiver? Ist es auf dem Dorf langweilig? Nein, langweilig ist es nicht. Keineswegs. Man hat ja Hände voll zu tun. Den ganzen Tag. Und abends kann man trotzdem machen, was man will. Und was kann man abends machen in einem Dorf? Gibt es da ein Kino? Gibt es da ein Theater? Was gibt es da? Gar nichts. Es gibt ein ganz anderes Leben wie in der Stadt. Und das ist das Attraktive daran, würde ich sagen. Es ist schön, dass die Menschen viel mehr  Zeit miteinander verbringen wie in der Stadt. Sie Reden auch viel miteinander, also das ist in der Stadt nicht so. Ja, dass sie dann im Winter um fünf mit den  Hühnern schlafen gehen und im Sommer um zehn. . . Nein, das ist bestimmt aus einem Märchen, dass du es kennst. Ja, es ist so. Hast du das alles schon an diesem einen Abend erlebt? Oder wie kommt das, dass du so. . . Nein, durch Gespräche. Durch Gespräche mit wem? Mit Stadtleuten, oder? Nein, auch mit Dorfbewohnern. Ah, du sprichst mit Ihnen? Ja, aber ich glaube, das werde ich jetzt unterlassen. Okay. Würdest du gerne in der Stadt wohnen? Nein, gerne nicht. Aber ich fange jetzt eigentlich ein Studium in der Stadt an. Und also Dorfleute können auch studieren. Und ich werde also während der Woche auch in der Stadt wohnen. Und dann am Wochenende nach Hause kommen. Es ist eine schöne Abwechslung mal hier, mal da. Hoffentlich gefällt es mir. Auf dem Land wird viel getratscht, ja? Ja, klar. Wie findest du das? Naja, man gewöhnt sich daran, würde ich sagen. So, dass sich etwas schnell hier umspricht? Ja, es ist eine kleine Stadt, wir kennen uns alle. Natürlich Sucht man immer, worüber man sprechen kann. Also etwas, worüber man sprechen kann, damit es nicht langweilig wird. Es ist eben so, man kennt jeden. Ja, Leute sind Halt interessiert an allem. Das ist gleich in der Stadt auch. Aber es gibt mehrere Leute und man kann nicht  so schnell über jeden alles Wissen, oder? Da sieht man, was man in einem Dorf machen kann. Beobachten, was der Nachbar tut. Ja, das hast du doch selber erlebt, nicht? Das ist die Beschäftigung, was man da tut. Und in der Stadt geht man abends ins Theater, ins Kino. Du glaubst doch nicht, dass wir nicht ins  Kino gehen, dass wir nicht ins Theater gehen. Das können wir doch auch. Ja, ihr müsst euch auf den Traktor setzen und in die Stadt fahren gehen. Nein, Entschuldigung, auf dem Dorf haben wir auch Autos, verstehst du? Ja, und dann kommt ihr in die Stadt und verschmutzt uns die Ganze Stadt. Ich glaube, die Menschen in der Stadt haben mehr  Autos und sie verschmutzen die Luft viel, ja. Und wie ist das bei euch mit der Schnapsbrennerei? Ja, das haben wir schon seit langem. Das hat mein Großvater schon gehabt. Und jetzt mein Vater, er führt das also weiter. Naja, ich beschäftige mich eigentlich nicht sehr viel damit. Wenn sie mich für etwas brauchen, vielleicht  für Aufkleber auf die Flaschen oder so etwas. Du trinkst schon etwas? Ja, natürlich, ich probiere es. Wenn sie sagen, dass es gut schmeckt, warum nicht? Mögen die Menschen auf dem Land gerne Feiern oder saufen? Ach, das mögen sie überall, glaube ich. Es ist also eigentlich Entspannung Von dem anstrengenden Alltag. Also Feiern und, naja, saufen kommt ab und zu auch dazu. Aber das ist, würde ich sagen, überall gleich so auf dem Land wie in der Stadt. Da gibt es keine Unterschiede. Auf dem Land erfährt man es. Früher? Früher, ja. Aber Tina, trinkst du gerne? Zu Geburtstagsfeiern. Ja, ich schaue ein Glas Sekt. Was glaubst du, mögen die Menschen auf dem Land gerne trinken? Das typische Beispiel. Ja, die Menschen auf dem Land. Ich rieche schon den Schnaps aus ihrem Mund, glaube ich. Ist das falsch, dass ich das nicht rieche? Ich sitze ja neben ihr. Ja, ich rieche es. Oh mein Gott. Eine empfindliche Nase hat sie. Ja, ja. So, es könnte noch viel darüber gesagt  werden, aber leider haben wir keine Zeit mehr. So, wir können froh sein, dass es immer noch  die Bauer gibt, die alles für uns vorbereiten. Aber jeder kann für sich selbst wählen. Danke, dass ihr da wart. Vielen Dank auch meinem Publikum.