Ja, E-Mail, Mitten ins Herz, Liebe im Internet, ist das  heutige Thema und dazu ganz herzlich willkommen und Hallo. Also, man weiß es nie, wo die Liebe seines Lebens wartet. Ob vor der Haustür oder auf der Anderen Seite des Atlantiks. Also, aber wie wir den Weg zu unserer Liebe  finden, kann jeder Einzelne selber entscheiden. Einige suchen über die Internetseiten und die Anderen lieber mit der Liebespost. Und wie machen das meine heutigen Gäste? Werden wir gleich erfahren. Bei mir ist schon meine erste Gast, Tanja. Sie hat ihre Liebe des Lebens über Internet kennengelernt. Sie ist jetzt zweieinhalb Jahre verheiratet. Ja. Sie ist jetzt fünf Jahre Jünger und ist eigentlich sehr zufrieden mit ihrem Leben. Ja, sogar sehr. Also, Tanja, am besten erzählst du selber, wie  du deinen jetzigen Ehemann kennengelernt hast. Ja, ich möchte noch dazu sagen, dass ich, als ich noch Jünger war, keine Zeit für Partys und solche Dinge gehabt habe und auch keine Lust. Und weil ich sehr beschäftigt war. Und deshalb habe ich meine Freizeit durch Internet, durch Chatkanäle verbringen. Ich habe das Von Anderen gehört und es hat mir sehr gefallen. Und dadurch habe ich auch meinen jetzigen Ehemann kennengelernt. Und wie lange kennt ihr euch? Vier Jahre. Vier Jahre. Hast du gleich gewusst, dass er also der Richtige ist? Nein, nicht gleich. Als ich den ersten Dreh hatte. . . Als ich das Bild Von ihm bekommen habe, das war schrecklich. Das hat mich erschrocken, wirklich. Ach ja? Ja. Er war so unphotogenisch und alles. . . nein. Ich habe gedacht, nein, das kann nicht wahr sein. Und wann habt ihr euch also zum ersten Mal gesehen? Halbes Jahr danach, als wir zuerst über den Internet gesprochen haben. Und wie war die Reaktion? Hat er dir gefallen? Wieso? Ja, die erste Reaktion war sehr gut, muss ich sagen, ja. Ja? Ja. Er war sehr. . . Anders als im Bild. Du hast ihn dann damals zum ersten Mal gesehen, oder? Ja. Früher wusstest du nicht, wie er aussieht, oder? Ich habe schon ein Bild Von ihm bekommen, ja. Und? Schrecklich. Also, okay, könntest du uns also verraten, wie war das erste Rendezvous? Ach, es war so romantisch, wirklich. Ich muss sagen, es war so wie bei jedem im ersten Rendezvous. Ich war nervös und habe mir gedacht, nee, so ein Mann, der so unfotogenisch ist  und der so aussieht, ich bleibe da nur eine halbe Stunde und dann gehe ich, ne. Aber ich muss sagen, er hat mich wirklich überzeugt. Okay. Ja. Hast ihr euch sofort gefallen? Also, war er auch so begeistert wie du? Ich denke schon. Aha. Ja, Tanja. Jetzt, wenn du schon verheiratet bist und hast Kinder, bist glücklich. Also, was meinst du, ist das dann möglich, den richtigen Partner über Internet zu finden? Ich habe meinen gefunden und ich denke, das ist möglich. Und ich Rate Allen, das zu machen. Ja? Ja. Okay. Aber, allgemein, dass so eine Art Von Partnersuche  nie so romantisch ist und auch gefährlich ist, ne. Ja. So eine Person ist auch Nina, die mit der Meinung Von Tanja nie so einverstanden ist. Also, herzlich willkommen, Nina. Hallo. Hallo. Hallo. Ja, Nina. Was stellt dich am meisten bei dieser Sache, also  in so eine Art Von Partnersuche kennenlernen? Also, zuerst mal, es gibt keinen persönlichen Kontakt, man sieht die Person nicht, es gibt keine Romantik. Es ist so ein Wink zwischen den beiden, also, es ist so technisch, ja. Hast du einen Partner? Ja. Ich denke mir, dass du ihn nicht über Internetseiten kennengelernt hast, nicht wahr? Nein, nein, nein. Wir haben uns so vor zwei Jahren am Meer getroffen, als ich dort  Urlaub machte und, naja, so langsam hat es gefunkt dann, ja. Aha, okay. Sollst du eigentlich im Internet? Nein, nein. Nur, wenn ich zum Beispiel eine wichtige Information suchen muss, da ist, da gehe ich an die Internetseiten, aber man sieht  so viel Quatsch Darin und so viele, also, ah, unglaubliche Dinge, also, wirklich, dass ich dann fast immer die Lust verliere. Also, ich Suche nur das, was ich zum Beispiel für meinen Job oder so suchen muss  oder, oder etwas anderes und dann, nein, es ist für mich nicht interessant, so. Solche Angebote, wie man dort sieht, oh Gott. Ja, das hast du Recht. Aber, da verstehst du keine E-Mails, oder? Eigentlich, also, so nicht. Ich muss aber nur dazu sagen, ich habe Kontakte, also, berufliche Kontakte  mit Amerika und, ja, was den Beruf betrifft, da stehen wir im Kontakt. Ich habe Kontakte Per E-Mail, aber sonst für persönliche  Kontakte oder für Freunde, nein, da schreibe ich lieber Briefe. Es ist so, man bekommt den Brief, es ist persönlich, die Person hat, also, du  siehst die Schrift und, also, ich glaube, man kann, es ist ein schöneres Gefühl. Also. . . Aber du hast ein Internet, geht es schneller. Und es ist auch persönlich, muss ich sagen. Ja, also, naja, persönlich, ich. . . Jetzt hat man kein Internet kennengelernt und du  kannst nicht behaupten, dass es nicht persönlich ist. Nein, es ist nicht persönlich, ich könnte keine  Liebeserklärung auf dem Bildschirm Lesen, bitte. Ach, nein. Das ist genauso wie ein Brief. Was ist denn ein Brief? Es ist Anders beschrieben, da sind auch Wörter drin. Er schreibt, er hat es mit der Hand geschrieben, er hat  ein Herzchen dabei gemalt, als er meinen Namen schrieb. Du kannst mit dem Computer, wenn du das nicht weißt, auch Herzen malen. Und auch Rosen schicken und solche Dinge. Und schönere Rosen wie. . . Ja. Also, Nina, verstehe dich dann genau bei dieser Sache? Hast du welche Ängste oder was? Ja, natürlich. Du weißt, solche Spanne, die es in der Welt gibt. Also, du siehst jemanden und du denkst dir, er guckt ein bisschen komisch und so. Man kann vieles in den Augen erkennen bei Menschen. Und du weißt ja nicht, wer an der Anderen Seite der Computer ist. Habt ihr gehört, dieser Drobets, der so viele Frauen umgebracht hat? Also, im Gefängnis können sie ja auch am Internet gehen und am Computer arbeiten. Natürlich, in ihrer Freizeit. Ja. Ja, und was ist, wenn ich mit diesen so. . . ach, nee. Das ist ganz schrecklich, wenn ich daran denke. Jetzt behauptest du, dass mein Mann ein Killer ist, oder was? Ja, das weißt du ja nicht. Nein, das hast du nicht gesagt. Also, wusstest du, also, wie heißt du? Aha, danke. Ja, ich habe fast alles Von ihm gewusst, weil wir zuerst ein  halbes Jahr uns unterhalten, durch E-Mail unterhalten haben. Okay. Also, Nina, hast du selber schon ein schreckliches Erlebnis im Internet gehabt? Also, nein, weil ich nie in diese Chat-Zeiten, oder wie man das nennt, gegangen bin. Aber, also, ich habe schon sehr viel gehört. Also, und man liest auch jeden Tag in den Zeitungen so. . . Wir haben auch eine Frage, bitteschön. Ja, ähm, Tanja, mich interessiert, was Waren die ersten  Informationen, die wir Von Tanja jetzt erfahren haben? Was hat er mir jetzt geschrieben? Die ersten Informationen Waren nur so, nicht so, nicht tiefes, nichts, nur so, was  in jedem Gespräch, so wenn man Freunde oder wenn man Bekannte trifft, solche Dinge. Was hat es Von ihm gefallen, wie alt er ist, oder was er gerade macht? Das hat mich zuerst nicht interessiert, weil ich zuerst nicht Von ihm wollte. Aber dann. . . Du bist mit jemandem und weißt nichts Von ihm. Ja, das ist doch interessant. Ja. Das ist gefährlich. Nein, überhaupt nicht. Meine Erfahrung ist überhaupt nicht, war überhaupt nicht gefährlich. Du siehst den Menschen nicht, du weißt nicht, was auf der Anderen Seite ist, was. . . Ja, aber ich habe Temo getroffen, oder? Ja. Ja, ich bin schon zweieinhalb Jahre verheiratet. Ich habe zwei Kinder und mein Mann ist auch glücklich mit mir. Und das weiß der Mann, dass er dir am Anfang überhaupt nicht gefallen hat? Ja, das weiß der. Und was hat er Von dir gemeint, also was meinte er, wie du aussaßt damals? Ich denke, ich habe ihm gefallen. Ich weiß, ich habe ihm gefallen. Hat er dir das geschrieben? Nein, gesagt und geschrieben. Ja. Na? Danke. Ja, also ich möchte noch etwas Nachfragen. Hm. Also, und da glaubst du, dass die Leute, die wir also live kennenlernen. . . Ja. . . . nicht so gefährlich sind, also mehr normal sind? Also normal, das. . . also es kann, wenn man jemanden  so trifft, auch passieren, dass er Anders ist. Aber ich glaube, man sieht es an der Gestik, an der Mimik und wie er zu dir spricht. Also er kann mir nicht sagen, ja, ich bin blond und  stark und gut gebaut und er ist klein und Dick und. . . Man sieht das, wenn er lügt. Ja, ja. Und das kann man alles im Internet nicht so sehen, ne? Und auch, also ich. . . Ja, aber im Leben ist es auch so, dass man  Verbrecher auch nicht erkennt an der Straße. Du gehst bei jemandem vorbei und sagst, ey, der ist Verbrecher oder was. Ja, nein. Das sieht man auch nicht. Klar nicht. Das habe ich auch nicht behauptet, aber man sieht, wenn jemand zum Beispiel, ich weiß nicht, man ist irgendwo und er so nervös herumsieht und. . . Sind aber nicht alle so. Sind nicht alle so. Ja, aber du kannst es Besser erkennen, weil dort siehst du gar nichts. Du kannst dich sehr, sehr auch im Leben täuschen, ja. Ne, also ich vertraue den Menschen, die nicht in persönlichen Kontakt stehen wollen, die  sich zum Beispiel zu Hause am Computer sitzen und nicht mit Menschen umgeben sein wollen. Ich vertraue solchen Menschen nicht so sehr, weil ich glaube, es ist wichtig, vor allem in unserer Zeit jetzt, immer in Kontakt mit Menschen  zu sein und die persönlichen Kontakte fördern und nicht so jeder für sich im Haus am Computer sitzen und ja, wo geht das denn dann hin? Ja, aber wenn man scheu ist, als ich auch, ich war auch scheu und  ich habe keinen Bock auf Diskus und solches Ding nicht gehabt. Ja, aber du weißt genau. . . Wo soll ich denn jemanden kennenlernen? Du gehst auf die Chatseiten und du gehst. . . Du gehst mit einer Absicht. Nein, ich bin nicht mit einer Absicht auf die Chatseiten gegangen. Ja, du warst, hast du zum Beispiel, du musstest dich entscheiden  zwischen einer Frau und einem Mann, mit dem du sprichst. Ich habe auch mit Frauen gesprochen. Ja, aber du entscheidest dich dann für einen  Mann, oh, er könnte interessant sein und so. Wie kannst du das denn bekommen, wenn du mich überhaupt nicht kennst? Und du gehst mit so einer Absicht und er ging sicher auch mit so  einer, oder gut, du nicht, aber andere gehen mit solcher Absicht. Also ich gehe zum Beispiel raus mit Freunden. Und ich habe kein Interesse, ja, jetzt Suche ich mir diese Nacht einen Mann und so. Ich gehe raus, habe Lust, spreche mit Leuten, lerne sie kennen. Ja, ich bin aber nicht dafür, ich bin nicht so ein Mensch, der mir das gefällt. Wir haben noch eine Frage. Bitte schön. Ja, das mit dem persönlichen Kontakt. Du kannst einen Menschen in die Augen schauen, der lügt dich an. Du kannst ihn auch, wenn du ihn persönlich siehst, nicht beurteilen. Genau. Ja, genau. Das stimmt auch, ja. Okay. Ich möchte dich noch etwas Fragen. Also, was meinst du dann mit Tanja? Ich bin glücklich für Tanja. Also, sie hatte Glück. Das muss ich ehrlich zugeben. Also, toll, dass sie seit zwei Jahren verheiratet ist und dass sie zwei Kinder hat. Also, da spricht alles dafür. Aber ich weiß nicht, ich bin vielleicht zu misstrauisch. Ich vertraue, ich Liebe Halt nicht Computer. Und unser Zeitalter. Naja, es ist meine persönliche Einstellung. Aber toll, dass du Glück gefunden hast. Okay. Vielleicht hat auch Nina Recht, aber wir Wissen das nicht. Aber sie werden jetzt einen Jungen Mann kennenlernen, der  wirklich eine schreckliche Erfahrung im Internet gemacht hat. Also, herzlich willkommen, Matthias. Hallo. Hallo, Matthias. Also, Matthias, du hast eine so angenehme, nie  so angenehme Erfahrung im Internet gemacht. Was genau passierte dir damals? Ja, also, es war ein ganz gewöhnlicher Tag. Ich war jeden Tag im Internet, habe ein bisschen gechattet. Also, da habe ich Sandra kennengelernt. Also, wir haben uns einige Stunden unterhalten und alles war wunderschön. Gefunkt, ne? Ja. Ich glaube, es hat gefunkt, ja. Aha. Und was war dann? War sie auf den ersten Blick, also, die richtige Frau für dich? Ja, also, nach einigen Stunden hat sie vorgeschlagen, dass wir uns Treffen sollten. Dann haben wir uns den nächsten Tag getroffen. Also, auf den ersten Blick sah sie wunderschön aus. Also, sie schien als die richtige Frau für mich. Es hat gefunkt, einfach. Und wann hast du dann bemerkt, dass etwas nicht stimmt? Also, was war dann? Was war das am Anfang, oder was? Ja, schon das erste Mal. Also, wir haben uns so unterhalten und ein Wort fiel, das andere Wort fiel. Also, wir haben uns über Partnerschaft unterhalten. Dann hat sie angefangen, sehr schwer zu atmen. Sie hat ihre Nägel in den Tisch gebohrt. Aber ich glaubte, dass sie war nervös oder so etwas. Mhm. Also. Sie war ganz Anders als im Internet. Nein, eigentlich nicht. Ja, weil sie nervös war. Ja, okay, aber jeder ist bei den ersten Treffen nervös. Also, ich glaubte, das war's. Ich hab mir nichts dabei gedacht. Nein? Nein. Warum? Warst du niemals nervös beim ersten Rendezvous oder so etwas? Ich glaub schon. Das ist jeder. Ja, aber so innerlich. . . Ja, das glaub ich jeder. Wir haben uns nur einige Stunden unterhalten über Chat. Also, hab ich sie überhaupt nicht gekannt. Also, ich kannte sie überhaupt nicht. Aha. Und wann warst du dann überzeugt, dass sie nicht gut für dich ist? Ach, nicht gut. Das ist schwer zu sagen. Also, ich kann noch sehr schwer darüber sprechen. Es war das Zweite Mal. Also, sie hat mich zu sich nach Hause eingeladen. Also, zuerst wollte ich nicht. Aber dann. . . Sie war so charmant. Und ich musste einfach einwilligen. Also, dann bin ich zu ihr gegangen. Wir haben etwas Wein getrunken. Und uns den Fernseher angesehen. Also, ich weiß nicht. . . Ich glaube, es war Karl Moik oder so etwas. Und dann. . . Auf einmal hat sie angefangen, mich zu schlagen. Also, ich hatte richtig Angst. Also, ich lief Weg. Und habe mich im Badezimmer eingeschlossen. Dann hat sie angefangen zu singen. Also, Männer sind Schweine. Oh. Also, ich hatte richtig Angst. Ich wusste nicht, was ich tun sollte. Also, bin ich so im Badezimmer so, ich glaube, vier Stunden gesessen. Arme, Arme. Hatte total Angst. Ich glaubte, sie würde mich umbringen oder so etwas. Also, nach vier Stunden glaubte ich, sie ist schlafen gegangen oder so etwas. Also, bin ich sehr langsam und still. Zur Tür gegangen. Also, dann. . . Plötzlich hat sie mich angegriffen. Schon wieder? Ja, schon wieder. Ich hatte Panik und habe durchs Fenster wenig gesprungen. Und nur raus da und. . . So was, ne? Also, was passiert dann mit dieser Frau? Ich habe keine Ahnung. Ich habe sie nie wieder gesehen. Also, ich wollte. . . Gott sei Dank, ne? Ja, Gott sei Dank. Ich wollte sie. . . Du hast keine Anzeige erstattet? Nein, ich habe keine. Ich hatte Angst, sie würde mich wieder finden. Und ich weiß nicht was. Ja, weil sie das jetzt einem Anderen Mann auch getan hat. Du hast jemanden auch gewiss, ne? Ja, ich glaube nicht, also. . . Also, chatten ist ein Risiko. Was soll ich sagen? Also, wie wir jetzt gehört haben, hast du  wirklich ein Pech gehabt in der Wahl der Frau. Pech. Und. . . Aber ich möchte Wissen, würdest du noch einmal eine Partnerin übernehmen? Nein, um Gottes willen nicht. Nein? Nein. Niemals wieder. Also, okay, das glaube ich nicht. Also, man weiß wirklich nicht, wer auf der Anderen Seite ist. Oder man ist zu naiv, wenn man in den Chat rumgeht oder. . . Lieber nicht. Ach, ich Rate dir, Versuch das noch einmal. Nein, nicht. Vielleicht hast du Glück. Nein. Ich will kein Glück haben. Also, ich bin lieber. . . Allein? Allein, das Ganze Leben. Aha. Dann bist du jetzt also Ninas Meinung, ne? Ja, jetzt bin ich Ninas Meinung. Also, ich glaube schon, man braucht den persönlichen Kontakt. Also, ich glaube, da ist das Risiko kleiner. Wenn man unter Menschen ist, dann greift dich wenigstens niemand an oder. . . Was bist du eigentlich für ein Kerl? Ich meine, was kannst du unterschlagen? Du bist doch voll einer Frau aus der Vogel. Ja, okay, ich schlage keine Frauen. Also, ich hatte Angst. Ich glaube, du bist so eine Meme. Also, die. . . Nein, bin ich nie. . . Also, bitte schön. Er wollte sehr männlich sein. Ich simpler sie Anzeigen. Warum hast du sie nicht dann gezeigt? Ich hatte Angst. Aber du. . . Jetzt hast du nicht nahegebracht. Nochmal die Frage, bist du ein Kerl? Das letzte Mal war es. Ja, zweites mal, weil er schon zweites mal mit ihr schlafen wollte. Dann war er kein Aber, als sie angefangen hat. Ich wollte nicht mit ihr schlafen. Ach so. Ich weiß nicht, wie es bei dir ist und bei deinem Mann, aber das Zweite Mal wollte  ich, ich glaube, niemand will das Zweite Mal mit jemand schlafen oder so etwas. Ich habe ihn auch erst nach halbes Jahr getroffen, ich bin ihn erst nach halbes Jahr getroffen. Ja. Ja. Aber sie wollte mich sofort Treffen. Nicht gleich am nächsten Tag. Bist du verrückt, oder was? Du bist wirklich naiv. Also einige wollen sich sofort Treffen. Warum denn nicht? Geh lieber wirklich nicht an Chat-Seiten, weil du wirklich naiv bist. Also warum, wenn du z. B. nach draußen gehst und jemanden siehst das erste Mal, dann  willst du ihn vielleicht am nächsten Tag auch Wiedersehen. Also warum auch nicht über Chat? Aber nicht gleich ihm nach Hause zu gehen. Ja, okay, das war schon naiv, also, aber trotzdem, aber sie war so charmant und alles, okay. Und verzweifelt, den Kopf verdreht und dann hat sie  gesagt, so ein Mann ist ein Schweine-Sicherträger. Also, nein, nein, wenn ich so etwas höre, dann bin ich. . . Ich bin nicht noch überzeugt, also, das ist wirklich schrecklich, was passieren kann. Also, ja, er könnte jetzt tot sein, Gott. Ja. Er war selber Schuld. Ja. Er war nicht selber Schuld. Er hat sich in sein Ohr geknabbert. Ja. Ja, vielleicht, ne? Also, es ist verschieden, am Ohr zu knabbern oder das Ohr abzureizen. Ja. Also, Matthias, was meinst du dann über Tanja und Andreas, also diese Beziehung? Ja. Ja, okay, das kann passieren, also, glaube ich schon. Das kann passieren. Ja, aber, okay, ich glaube schon, das Risiko ist  kleiner, wenn man jemanden so trifft, nicht über Chat. Also, es gibt auch Daten, kann man Verrückte Treffen, das ist schon wahr. Die Risiko ist gleich groß. Nein, das Risiko ist, glaube ich, kleiner, weil  man weiß nie, wer auf der Anderen Seite ist. Also, ein Massenmörder könnte auf der Anderen Seite. . . Ist es bei Liebe nicht egal, wie er aussieht? Ja. Ist es bei Liebe nicht egal, wie der Mörder ist? Ich glaube, am Anfang. . . Ja, aber du kannst einen Mörder auch jetzt hier Treffen  und weißt überhaupt nicht, dass er ein Mörder ist. Ja, aber in was hast du dich verliebt? In den Computer oder in deinen Mann zuerst? Also, du hattest nur mit deinem Computer Kontakt, nicht mit deinem Mann. Oder nicht? Ja, genau. Und wenn der Computer so schön Schreiben könnte und so  schöne Dinge mir Schreiben könnte, dann hast du Recht. Aber du hast gesagt. . . Aber ich denke nicht, weil wir Steuern den Computer, nicht Computer. Ja, aber okay, am Anfang hast du gesagt, Ja, ich habe ihn überhaupt nicht  interessant gefunden, aber ich war bereit, mit ihm ein Date zu haben. Nach einem halben Jahr? Ja, nach einem halben Jahr, das verstehe ich nicht. Warte mal, und wenn ich überhaupt nicht, wenn überhaupt dann nicht passiert  wäre, dann werden wir Freunde nur sein und werden weiter chatten und so. Wie konntest du es Wissen, dass er nicht verrückt ist oder so etwas? Also ich kann auch über Computer Lügen. Ich habe auch über Computer gefühlt, solches  Gefühl gehabt, dass er nicht verrückt ist. Aber warst du sicher, dass er nicht gelogen hat? Ja, ich war sicher. Ach okay. Das ist schon Anders. Aber Tanja, weißt du, was ich nicht verstehe? Du hast gesagt, ihr habt euch ein halbes Jahr geschrieben. Also du hast, so nach einem halben Jahr kennt man  schon den Charakter Von einem Menschen oder so. Genau. Mehr als nach einem Tag. Und trotzdem, als du ihn mit ihm verabredet hast, wolltest du nach einer halben Stunde gehen, weil du. . . Du ihn nicht interessant genug fandest oder wie, aber du hast  ihn schon ein halbes Jahr gekannt und seinen Charakter auch. Ja. Also das, das finde ich ein bisschen so eigenartig. Weil ich, ich will dir sagen, ich wollte mit ihm keine Beziehung haben. Ich wollte nur mit ihm Freund sein, aber er hat getrennt und ich habe gesagt, gut, wir Treffen uns, wenn wir uns nicht gefallen, dann werden wir weiter Freunde sein. Aha, aber nur wegen dem äußeren Aussehen würdest du nach  einer halben Stunde gehen, aber am Computer könntest du. . . Konntest du so drei Stunden dran sitzen, weil du ihn nicht gesehen hast oder wie? Ja. Oh, nein. Ich konnte im Computer drei oder vier Stunden, auch zehn Stunden bin ich, war ich im  Computer, weil er so nett gesprochen hat und so schöne Dinge geschrieben hat, wirklich. Also hat er gelogen? Nein, hat er nicht gelogen. Warum? Es war, es war so, wie er im Computer war. Deshalb bin ich auch geblieben. Also. . . Und weshalb wolltest du gehen? Aber du hast ihn getroffen und nach einer halben Stunde war ja nicht interessant. Ja, ich wollte. . . Wenn er nicht so wäre, wie er sich im Computer vorgestellt hat, dann wäre ich gegangen, aber er  war so wie im Computer und ich bin geblieben und wir sind jetzt zweieinhalb Jahre verheiratet. Gut, aber. . . Warum? So, ich habe mich an etwas erinnert, also wenn, weil du  sagtest, es ist kein, es ist der gleiche Risiko, nein. Also ich sehe jemanden zum Beispiel, der ist ganz mit  Blut bespritzt und so und ich denke mir etwas komisches. . . Wer Leute mit Blut verspritzt? Ron. . . Warte mal. Na? Ich denke mir etwas dabei, aber an anderer Seite des Computers kann ich nichts sehen. Vielleicht hat jemand jemanden umgebracht oder. . . Du siehst jemanden, er sieht jetzt Entspannung und. . . Aber, meine Liebe Gäste, es ist schon vorbei, also es ist sehr unschuldig. Ach, schade wirklich. Ich würde da sagen, also entscheiden Sie selbst, wie werden Sie den  Partner oder die Partnerin, also suchen live oder im Chatseiten. Aber merken Sie das, dass man nie weiß. . . Was hinter dieser neuen Bekanntschaft in Wirklichkeit steckt. Genau. Herzlichen Dank an alle meine Gäste und auch an Sie, liebes Publikum. Danke und auf Wiedersehen.