Ja, herzlich willkommen in unserem Studio. Das Thema, über welches wir heute diskutieren, ist uns Allen sehr bekannt. Das ist Eifersucht zerstört jede Beziehung. Ja, Eifersucht ist ein seltener Beweis der Liebe. Mit der negativen Wirkung wird man meistens verletzt und leidet darunter. Eifersucht hat mehrere Gesichter und sein häufigster Grund ist  Angst, welche Herkunft ist eigener Wunsch nach der Untreue. Finden wir heraus, was sich hinter diesem lästigen Gefühl versteckt. Mein erster Gast heute ist Dina. Sie kommt aus Lendawa. Und sie ist verheiratet und hat einen Sohn. Ihr Mann ist ein sehr, sehr eifersüchtiger Mensch. Herzlich willkommen, Dina. Hallo. Ja, was hat dich, Dina, dazu gebracht, dass du hierher zu kommen? Also, bei mir ist das so, dass mein Mann so sehr eifersüchtig ist, dass ich gedacht  habe, wenn ich in diese Sendung komme, dann sieht er, dass das nicht gut ist. Denn das zerstört wirklich unsere Beziehung. Ich habe schon ernsthaft darüber nachgedacht, dass ich mich Von ihm trenne. Aber mit ihm kann ich nicht sprechen. Deshalb habe ich gedacht, dass, wenn ich in diese Sendung komme, dass er das sich ansieht und  er kommt vielleicht zur Einsicht, dass das nicht weitergehen kann, so wie es jetzt ist zurzeit. Ja. Und, Dina, gibst du ihm Anlass zur Einsicht? Natürlich nicht. Sehe ich so aus? Nein. Nein, nein, es ist so, er ist wirklich krankhaft eifersüchtig. Weil ich arbeite nämlich als Bedienung in einem so Nachtlokal. Also, das ist mein Arbeitstag bzw. meine Arbeitsnacht dauert Von so Von 10 bis morgens bis 4. Ja, und mein Mann denkt, ich flirte da rum  und ich mache mit Anderen Männern so Sachen. Aber das stimmt überhaupt nicht. Ich bin eine sehr, sehr treue Frau. Das muss ich dazu sagen. Also, ich gebe ihm wirklich keinen Anlass. Aha. Und wie drückt er seine Eifersucht aus? Oh Mann, das ist schrecklich, wirklich. Ich darf keine kurzen Röcke anziehen. Das kommt überhaupt nicht in Frage. Nein? Nein, nein. Ich darf mich gar nicht schminken. Heute ist das eine Ausnahme. Aber ansonsten, manchmal tut er mich auch verprügeln. Muss ich ehrlich zugeben. Ansonsten, ja, ich darf nicht alleine mit Freundinnen ausgehen. Das kommt überhaupt nicht in Frage. Und ja, also überall, wohin wir gehen, da gehen wir zusammen hin. Alleine darf ich nirgendwo hin. Einmal war es sogar so krass, dass er mich ins Zimmer eingesperrt hat. Ja? Ja. So. Und hast du das Gefühl, dass er dir nicht vertraut und glaubst, oder? Also, ich weiß nicht. Also, ich glaube, nein, also, so wie er sich  benimmt, da vertraut er mir nicht, nicht? Aber er hat keinen Grund dazu, denn ich Liebe ihn über alles. Ich Liebe unseren Sohn, also die Familie, das ist mir das Wichtigste. Also, hier und da, da flirte ich mal, das muss ich zugeben. Aber ich finde das nicht so schrecklich, ne? Ja. Bitte? Ja, ich hätte da eine Frage an die Tina. Und zwar, wie naiv kann ein Mensch eigentlich sein? Ich meine, dein Mann schlägt dich, warum bist du mit ihm zusammen? Eine Frau hat sich, eine Frau verdient sich das einfach nicht, geschlagen zu werden. Und wenn du überhaupt keine Schuld hast, warum lässt du das zu? Warum bist du immer noch mit diesem Mann zusammen? Ja. Ich muss dazu sagen, also, ich Liebe ihn über alles, wirklich. Und, na ja, wenn ich wirklich so kurze Röcke anziehe, das, ja, irgendwie kann ich das schon verstehen, dass ihn das ärgert, ne? Und die Schminke, ja, also, ich ziehe auch gerne so weite Dekolletes an und so, ne? Und dann sagt er immer, ja, die Männer gucken da drauf  und das, dann wird er Böse und dann schlägt er mich. Also, ja, es ist nicht das Beste, aber er wird  sich schon noch ändern, glaube ich, hoffe ich. Ja, ich auch. Und könnt ihr euch über Eifersucht offen unterhalten? Ich und meinen Mann? Ja. Oh, nein, nein, nein, das geht überhaupt nicht. Oh, nein, ja, also, so, wenn er mich schlägt oder so, dann, dann kann ich  überhaupt nicht mit ihm sprechen, weil das ist, das ist dann schrecklich, ne? Hm. Aber ansonsten, ich Versuche immer das, zu dem Thema gelangen, mit ihm zum Thema zu kommen, über Eifersucht  zu sprechen, aber das geht irgendwie nicht, weil er ist nicht der Typ, dass er mit Worten so kommuniziert. Und ist er heute da im Studium? Nein, leider nicht, er passt auf unseren Sohn auf. Aber guckt. Ich hoffe schon, ja. Ja. Gut. Danke, Tina. Mein nächster Gast ist Nina, sie kommt aus  Koroschka und mental hat sie keinen besten Freund. Sie hatte vor einiger Zeit ein längeres Verhältnis, aber ihr Partner  hat sie verlassen, weil sie so wahnsinnig nicht eifersüchtig war. Herzlich willkommen, Nina. Guten Tag. Guten Tag. Ja, warum bist du so eifersüchtig? Ja, ich weiß nicht, es ist. . . Ich kann es nicht Leiden, wenn andere Frauen meinen  Mann ansehen und er sich dann mit Ihnen unterhält und. . . Ja, ich explodiere dann, ich weiß nicht. Er muss normal sein, also. . . Er muss mir etwas zeigen und. . . Ja, und in welcher Situation bist du so eifersüchtig? Ja, zum Beispiel, wenn er allein ausgeht, mit Freunden und so. Naja, Männer gehen nie nur so ein Bier trinken. Sie haben immer etwas im Hintergrund, also zu verbergen. Ja, klar, da komme ich auf dumme Gedanken, dumme. Also nicht so, auf solche Gedanken. Und ja, wenn eine Frau bei uns zu Hause anruft, also es ist sicher nicht wegen der Arbeit oder so, das können sie  bei der Arbeit besprechen, auch wenn er sagt, es ist eine Arbeitskollegin, also sie braucht nicht zu Hause anzurufen. Oder ja, ich finde auch in seinen Taschen so. Streichholzschachteln Von so Single-Clubs für Frauen, oder so. Ja, und ich verkleide mich dann immer und gehe in solche Clubs. Und ja, das sind schon so solche Frauen, denen man nicht widerstehen kann. Und ich muss einfach eifersüchtig sein. Also er hat mir viele Gründe dazu gegeben. Ja, vertraust du ihm? Nein, den Männern kann man überhaupt nicht Vertrauen. Also sie Lügen immer. Und sie warten nur darauf, mit einer Frau ins Bett zu gehen. Also egal wo. Ja, das ist Unsinn. Meinst du, dass die Eifersucht eine normale Erscheinung zwischen Mann und Frau ist? Ja. Weil das ist, wenn man wirklich liebt, dann ist man eifersüchtig. Ja? Ja. Das ist die wahre Liebe. Und warum hat dich dein Ex-Freund verlassen? Ja, also das war eine komische, komische Geschichte, so schreckliche Geschichte. Eine, so eine andere Frau wurde mit ihm  schwanger, also eine Stripperin aus Westrussland. Ja, stimmt. Ja, sie haben schon einen Sohn. Kann ich ein Foto zeigen? Ja. Das ist ihr Sohn. Sehr heftig. Nikolai. Und warum hast du das Foto? Ich weiß nicht. Vielleicht gehe ich auf einen, auf einen Kurs, so über  Magie und so und ich übe dann einen Hexenspruch aus oder so. Ich weiß nicht. Ich bin sehr ärgerlich darüber, also das hat mich sehr, sehr  tief verletzt und ich kann, ich komme nicht darüber hin. Ja, bitte. Ich habe eine Frage an dich. Vielleicht war dein Freund oder Verlobter oder was er, war vielleicht  nicht mit dir glücklich und deswegen suchte er Glück woanders. Und deswegen glaube ich auch, dass die beiden jetzt glücklich sind. Sie haben auch einen Sohn. Ja, was soll ich dazu sagen? Ein Mann kann nur glücklich mit mir sein, also wenn ich meine Liebe so offen zeige und so heftig  und so viel Spannung und Aktivität in einer Beziehung ist, also ich war glücklich mit ihm. Ja, war er vielleicht nicht, oder? Ja, ich weiß nicht. Vielleicht war das zu, also ein Druck auf ihn, der zu  heftig war und das vielleicht konnte er nicht ausstehen. Ja, dann sollte er alles so machen, wie ich es wollte, also es wäre kein Streit  und kein Druck, also er hat nie nachgelassen, er sollte sich einfach fügen und ja. Und ist die Eifersucht für dich ein Beweis der Liebe? Ja, ich kann es nicht verstehen, wenn man nicht eifersüchtig ist, weil so. . . Man zeigt, es ist einem nicht gleichgültig und man zeigt seine Gefühle und ja, wie kann man jemanden Lieben, wenn man  sich nicht daraus macht, wenn zum Beispiel der Mann mit einer Anderen Frau so spricht und schöne Augen macht und so. Ja, danke, das sagt uns meine nächste Gast und sie ist, sie heißt Vesna. Sie kommt aus. . . Vesna Lendewa, sie ist Studentin und sie kennt das Gefühl nicht, darüber denkt sie Anders als Nina und  mit ihrem Mann lebt sie schon fünf Jahre zusammen und ihre Beziehung ist offen und basiert auf Treuhand. Herzlich Willkommen, Vesna. Applaus. Ja, Vesna sagt uns, was dir bedeutet. Was bedeutet die Eifersucht? Die Eifersucht ist eher eine negative Eigenschaft, die eine Beziehung oder eine Liebe zerstören kann. Ja. Und warst du schon mal eifersüchtig? Ja, war ich schon, aber nicht in dieser Beziehung früher. Und warum? Was ist passiert? Ja, also der frühere Freund hat mich betrügt. Ja. Und deswegen war ich eifersüchtig und dieser Freund, mit dem ich schon seit fünf  Jahren lebe, hat mir wirklich keinen Grund gegeben, um eifersüchtig zu sein. Und meinst du, es besteht die Schwierigkeit, dass  dein Partner dir die Gleichwertigkeit vorwirft? Nein, nein. Unsere Beziehung ist offen. Wir Vertrauen uns. Wir Wissen immer, was jeder tut. Ich kenne seinen Kreis der Freunde und er kennt  meine Freundinnen und es besteht wirklich kein Grund. Und kann er allein mit Freunden ausgehen? Ja, und ich auch. Das ist ganz normal. Das ist ganz normal. Einmal so, einmal pro Monat oder zweimal. Und was meinst du, Nina, dazu? Ich bin sicher, er betrügt dich. Männer sind so. Wirklich. Also, wenn er alleine ausgeht, nein. Nein, das geht nicht. Woher weißt du, dass das jeder Mann betrügt? Wie war das? Männer Folgen ihren Trieben. Das ist in der Natur. Auch Frauen haben Trieben. Ja, klar. Ich vertraue auch, wenn er ausgeht und zum Beispiel, da sind viele Frauen. Okay, er könnte vielleicht. . . Eine Ausnahme sein? Nein, also, widerstehen. Aber die Frauen, die machen solche Sachen, um einen Mann ins Bett zu kriegen. Also, den Frauen kann man auch nicht trauen. Also, niemanden. Ja, ich vertraue meinem Freund. Ja, das ist ja gut. Und stört dich, wenn dein Freund zu sehr freundlich zu Anderen Mädchen ist? Nein, er ist nicht mehr freundlich. Es muss alles in der Grenze der Normalen bleiben. Sonst kein Problem. Und dich, stört das? Wenn ich? Ja, wenn du. Wenn er nicht. Ja, ja. Nein, stört mich nicht. Nein. Nein. Er ist wirklich ein freundlicher Mensch. Ja. Und was würdest du jetzt tun, wenn dich dein Partner betrügt? Er würde mich nicht betrügen. Nein? Bist du so sicher? Sehr sicher. Er liebt mich über alles. Jetzt habe ich noch eine Frage für alle drei. Eine Situation werde ich Ihnen jetzt beschreiben. Du und dein Freund begegnen einen alten Freund mit seiner Freundin. Und sie laden euch zum Kaffeetrinken ein. Und die Ganze Zeit bei eurer Unterhaltung flirtet seine Freundin mit ihrem Partner. Was würden Sie dagegen tun? Tja, zuerst, wenn es dazu gekommen hätte, würde ich ihn streng ansehen. Und vielleicht, weiß nicht, da in dem Kreis der Freunde werde ich nichts Unternehmen. Aber zu Hause werden wir schon darüber Reden. Bei dir, Nina? Ja, also zuerst gieße ich aus Versehen den Kaffee über den Rock der Dame. Und dann gehen wir natürlich nach Hause, weil das Kaffeetrinken zu Ende ist. Ja, und zu Hause, da fliegen die Teller herum. Ja? Ja, das darf er nicht machen. Er ist auch schuldig dabei, wenn eine Frau mit ihm flirtet. Sie flirtet nicht ohne. . . Also, ich würde dir da noch dringend Raten. Also, etwas muss ich dir geben. Das ist die Visitenkarte Von meinem Detektiv. Also, nur so zur Probe. Ich würde dir Raten. Ich habe vieles, vieles erfahren. So, ich würde sonst nie darauf kommen. Aber wirklich, also. . . Und er ist sehr gut. Er macht auch so Nahaufnahmen aus weiter Entfernung. Und man kann dann. . . Das sind sehr eindeutige Fotos dann. Und ja. . . Danke. Ich hoffe, der Detektiv beweist meine Meinung. Ja, ich wünsche dir das. Aber so. . . Ich glaube es nicht. Danke. Tina, was sagst du dazu? Also, ich würde mir überhaupt keine Sorgen machen. Nein? Nein, nein, nein. Mein Mann hat sich für mich entschieden. Ich bin seine Ausgewählte. Wieso soll er mit. . . Ja, er kann schon flirten. Ich tue auch flirten. Ich würde mit dem Mann der Freundin flirten. Das ist ja interessant, nicht wahr? Ja. Bitte? Ich würde dich deinem Mann lederschlagen, wenn du mit dem Freund flirten würdest. Ich dachte, daran kann ich. . . Ich glaube, du hast keine Freiheit. Wie lange brauchst du das mit? Sowas kannst du nicht sagen, dass ich keine Freiheit habe. Natürlich habe ich Freiheit. Du hast keine Freiheit. Du kannst nicht das anziehen, was du anziehen willst. Du kannst dich nicht so geben, wie du willst. Du bist nicht so. Kapier das endlich. Aber. . . Ja, aber wenn Frauen mit so kurzen Rücken rumlaufen, ist das nicht irgendwie so? Aber warum ziehst du dann solche Rucke gerne an? Ja, weil ich als Bedienung arbeite und dann muss ich die Männer ein  bisschen antörnen, damit sie mir nicht Taschengeld, sondern Trinkgeld geben. Ja, genau. Trinkgeld geben. Ja, ich verdiene dann auch mehr. Ich kann Besser für unseren Sohn Sorgen. Ja, aber ich glaube, bald wird es soweit kommen, dass ich nicht mehr  als Bedienung arbeiten darf, weil meinen Mann stört das wirklich sehr. Und bist du der Meinung, dass die Eifersucht jede Beziehung zerstört? Ja, in so einem Maße, wie sie das hat, ganz bestimmt. Aber bei uns kann ich das nicht der Fall sein. Ja, bitte. Hast du deinen Mann auch schon beschlagen? Na ja, einmal musste er ins Krankenhaus. Eine Scherbe ist ihm so nahe dem Auge, etwas verletzt. Meinst du nicht, dass er schon krankhaft ist? Nein, ich bin doch Richterin. Ich habe eine Universitätsausbildung, also das kann nicht krankhaft sein. Also jeden Tag entscheide ich. Ja. Ja. Und dann entscheide ich, ob sich jemand scheiden kann oder nicht und so. Und ich muss objektiv sein und klare Entscheidungen  Treffen können, also bei meinem Beruf da. . . Ja, aber die Richterin geschlägt. Bitte? Ja, aber die Richterin geschlägt. Was ist das? Das ist im privaten Bereich. Das ist unsere Sache, nicht wahr? Bitte? Also ich kann Nima ganz gut verstehen, dass sie eifersüchtig  ist, denn ihr Mann hat ihr alle Gründe dazugegeben. Und auch, wenn ich dir das Foto Von ihm zeige, also er ist ein normales Fotomodell und. . . Ich durfte nie einen Mann finden und anstatt einen  Detektiv sollte ich lieber einen Psychiater haben. Ja, aber Warte, dann. . . Danke. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Nina, aber du bist der Meinung, dass du mit einem alten  Freund unterhalten darfst, aber deinen Freund nicht. Warum? Ja, weil ich immer Fotos bekommen habe, dass er mit seinem alten Freund  hier nicht nur Kaffee getrunken hat, sondern auch mit Anderen Leuten. Und ja, ich habe ihn dann auch immer bei Lügen erwischt, weil ich Stelle dann. . . Ich gehe ihm manchmal hinterher oder Frage seine  Freunde aus, und da hat er sich immer so verquatscht. Und ja, wie soll ich ihm trauen, dass er nur Kaffee trinken  geht, wenn er dann immer, immer, immer im Bett landete? Also. . . Ja, bitte? Nina, warst auch du immer treu Von seinem Freund? Ja, ich bin immer treu, ja. Hast du nie mal getrunken? Nein, nie. Aber du bist doch nicht mit ihm verheiratet gewesen? Ja, das stimmt. Wir wollten heiraten, aber so. . . Wir haben es dann. . . auf später verschoben. Habt ihr auch zusammen gewohnt? Ja, wir hatten eine so große Wohnung im Zentrum. So schön ausgerichtet mit Allen und so. Ja. Ja, unsere Zeit ist leider herum. Vielen Dank unseren Gästen und auch Ihnen. Aber ich hätte noch am Ende etwas zu diesem Thema zu sagen. Derjenige, der in der Liebe genügend selbstbewusst und  Vertrauen hat, braucht sich mit diesen Sachen nicht zu quälen. Vielen Dank nochmal und auf Wiedersehen. Vielen Dank.