Also hallo, herzlich willkommen in meiner Sendung. Meine heutigen Gäste haben in ihrem Leben viel, viel durchgemacht. Sie haben sich in dieser schwierigen Zeit vor allem nur zwei Sachen gewünscht. Auf einer Seite die Kraft, die tief in Ihnen schlummerte. Und auch die Kraft, also die Innenkraft  gehabt, die schwierigen Zeiten zu durchstehen. Auf der Anderen Seite sicher aber auch Freunde, Familie, die zu Ihnen gehalten hätten und Ihnen geholfen hätten. Diese Freunde, Familien Waren aber für sie nicht da. Sie haben sich in den Stich gelassen. Also als es mir schlecht ging, warst du nicht da. Und so denkt natürlich auch mein erster Gast. Sie heißt Sabina, ist 37 Jahre alt, Mutter Von fünf Kindern. Und sie hat im letzten Jahr zum Weihnachten etwas fürchterliches erlebt. Gerade zu Weihnachten ist ihr die Ganze Wohnung abgebrannt  und sie Stand plötzlich mit fünf Kindern auf der Straße. Sie hätte sich gerade in der Situation gewünscht, eine Freundin zu haben, die ihr zur Seite steht. Und gerade diese Freundin hat sie enttäuscht. Also herzlich willkommen Sabina. Hallo. Also war es wirklich Heiligabend, als die Wohnung abgebrannt ist? Ja. Ja und hat der Weihnachtsbaum Feuer gefangen oder was war los? Nein, nein. Meine Freundin hat auf einmal gesagt, schau mal Mami, da raucht etwas. Und als ich dann ins Badezimmer gekommen  bin, dann ist der Wäschetrockner explodiert. Und das war also ein Paar Sekunden und alles war Weg. Ja und einfach so ist der explodiert. Ja. Hast du nicht einmal vorher zum Beispiel einen Fehler gemacht? Also ich bin kein Elektriker, ich weiß nicht, wenn etwas kaputt ist. Also es hat gedampft dann wahrscheinlich, nicht wahr? Ja. Aber dann nicht nur gedampft, sondern es ist etwas anderes passiert. Also die ganzen Sachen haben Feuer gefangen und auf einmal, also das war alles Weg. Also alles Feuer und Flamme und wir sind dann  aus der Wohnung gerannt, so schnell wir konnten. Also die Sachen und das konnten wir nicht mitnehmen. Das war alles Weg. Ja und gerade in der Situation wäre es zum Trost gewesen, Freunde, Familie zu haben, die einem zur Seite steht, die einen unterstützt. Und ich glaube in dem Moment hat dich jemand sehr enttäuscht, nicht wahr? Ja, das war meine Freundin Lydia. Also wir kennen uns schon zig Jahre und es war nichts Von ihr. Ja und wo war diese Freundin dann? Ich glaube sie war in ihrer Wohnung. Sie ist nicht einmal rausgekommen. Sie musste sehen, dass die Wohnung brannte. Sie wohnte auch in dem Block wie du? Ja, es war keine Spur Von ihr. Sie ist nicht einmal Von unten gekommen und ich  verstehe das einfach nicht, wie das passieren konnte. Ich kann das auch nicht verstehen, aber man  kennt also die Menschen noch nicht so genau. Obwohl man es glaubt, nicht wahr? Ja. Also ich habe Lydia schon vor der Sendung darauf angesprochen und sie versteht deine Vorwürfe  überhaupt nicht, warum sie dir helfen soll und ich verstehe auch Lydia zum Beispiel nicht. Dann werden wir jetzt mal sehen. Also wir sollen jetzt einmal auch mit Lydia sprechen, warum sie nicht reagiert  hat, warum sie Sabina nicht geholfen hat in dieser schwierigen Situation. Also herzlich willkommen Lydia. Also hallo. Und auf den ersten Blick, beim ersten Hören  klingt das unglaublich, was du gemacht hast. Also dass du gesehen hast, dass deine Freundin auf der Straße  mit den Kindern sitzt und du hast nichts gemacht, nicht geholfen. Ja, auf der einen Seite klingt das vielleicht  wirklich so, aber auf der Anderen Seite. . . Ich musste einfach einmal einen Schlussstrich ziehen. Also es gibt dann auch einen Anderen Teil  der Geschichte und das ist die Vergangenheit. Ja, die wir natürlich nicht kennen, nicht wahr? Ja, und zwar, es ist nicht so, ich habe aus dem Fenster  gesehen, ich habe gesehen, dass sie alle draußen sind. Ich habe einen Nachbarn getroffen, der hat gesagt, dass  alles in Ordnung ist, die Kinder seien versorgt und alles. Aber mehr wollte ich dann wirklich nicht tun, nein. Weil, es war früher so, sie Waren andauernd bei mir. Ich habe ihr wirklich bei allem geholfen. Ich bin für sie Einkaufen gegangen. Ich habe ihr die Gardinen genäht. Ich habe ihr die Wohnung geputzt. Die Kinder Waren immer bei mir. Ich habe für die Kinder gekocht. Ich habe auch für ihren Mann gekocht, der hat auch bei mir gegessen. Und auf einmal war es mir dann zu viel. Also, was ich raus höre, ist, dass ihr sehr gut verfreundet wart. Ja, aber. . . Und dann ist diese Sache passiert und. . . Ich fühlte mich damals auch nur ausgenutzt und auf einmal. . . Nein, ich musste dann diesen Schlussstrich ziehen. Was hat sie dann für dich gemacht? Sabina, was hast du denn für Lydia gemacht? Zum Beispiel, sie erzählte, du hast. . . Sie ist für dich Einkaufen gegangen. Sie hat dir die Wohnung geputzt. Auf die Kinder aufgepasst. Du hast auch mit den Kindern bei ihr gewohnt. Ja, sie hat ja nur ein Kind. Und ich konnte ihr nicht so viel helfen. Ich habe natürlich fünf Kinder. Und wenn sie Probleme hatte, dann ist sie auch immer zu mir gekommen. Und wir haben darüber gesprochen. Ich denke, dafür sind Freunde da. Ja, das glaube ich auch. Ich konnte einfach nicht mehr für sie tun. Was soll ich dann für sie tun? Ja, und Lydia. . . Ich weiß auch, du hast eine große Wohnung. Für Zimmer und so. Hättest du vielleicht Sabina nur für diese eine Nacht bei dir aufgenommen? Mit den Kindern. Und natürlich, du hast auch das nicht gemacht. Nein, ich habe gesagt. . . Ich habe damals diesen Schlussstrich gezogen. Und dabei bleibe ich. War es dir egal, wo sie mit den Kindern hingeht? Nein, ich wusste, dass sie versorgt sind. Also so egal war es mir nicht. Aber nein, ich konnte nicht mehr. Nicht nur, dass ich nicht wollte. Ich konnte einfach nicht mehr. Und das ist dann das Ende der Freundschaft. Von ihrer Seite hier. Ja. Sabina, wie hat es dir dann geholfen? Lydia sagt, du warst versorgt. Die Kinder auch. Die erste Nacht, da Waren wir noch im Krankenhaus. Und dann sind wir in das Frauenhaus. Hat uns aufgenommen. So zwei Monate. Und dann hat uns der Staat eine Wohnung gesucht. Und dort sind wir jetzt. In der Nähe oder weit Weg Von hier? Ja, am Anderen Ende der Stadt. Also die Stadt ist noch nicht so groß. Aber wir sehen uns kaum. Mhm, sehr schön. Und so etwas wie hier kann auch im engeren Familienkreis passieren. So denkt auch. . . So hat das auch mein nächster Gast erlebt. Sie heißt Katja. Sie ist Mutter, war alleinerziehend. Sie hat ein Kind, eine Tochter. Und jetzt möchten wir auch ihre Geschichte hören. Also herzlich willkommen, Katja. Hallo. Also du bist Mutter. Warst alleinerziehend. Und du sagst auch, als sie dich brauchte, warst du nicht da. Wen meinst du denn damit? Damit meine ich meine Tochter. Ich habe sie sehr gebraucht. Und ich brauche sie noch. Aber sie ist nicht da. Und war auch nicht da. Was ist denn passiert, dass du so denkst? Ja, ich habe zusammen mit meinem Mann gelebt. Und nach einem Jahr wurde unsere Tochter geboren. Und als Annika, meine Tochter, zwei Jahre alt war, hat sie uns verlassen. Und ich war allein mit meiner Tochter. Und ich habe alles für sie gemacht. Ganz meine Freizeit für sie geopfert. Alles ihr gekauft. Alle Wünsche ermöglicht. Und? Ich weiß nicht, was passiert. Aber sie ist dann die Schule beendet. Ist Von zu Hause weggezogen. Hat eigene Familie jetzt. Und einen tollen Beruf. Aber. . . Also sie ist schon jetzt älter. Ja, für mich hat sie keine Zeit. Ich bin ganz allein. Und seit Jahren habe ich starke Kopfschmerzen. Und was ist jetzt das ausschlaggebende gewesen? Ja. Und mit diesen. Schmerzen habe ich zum Arzt gegangen. Und die Ärzte sagen, dass ich. . . Einer sagt, dass ich Migräne habe. Ein anderer, dass es wegen Stress ist. Nichts anderes. Und was war dann denn los? Also es Waren nicht nur so einfache Kopfschmerzen. Es war auch etwas anderes, nicht wahr? Ja, einmal als ich im Kaufhaus war, war mir so warm. Und ich habe so ein schlechtes Gefühl. Und auf einmal bin ich zusammengebrochen. Und dann lag ich eine Woche in Koma. Also du bist ins Koma gefallen? Ja. Und was stellte sich da heraus? Also es kam bestimmt zu Blutdruck im Kopf, nicht wahr? Ja, genau. Und damals haben die Ärzte zum ersten Mal mir das CT gemacht. Und die Diagnose war bösartiger Hirntumor. Schrecklich. Und du sagst, eine Woche lagst du im Koma. Und als du aus dem Koma aufgewacht bist, was passierte denn dann? Ich konnte nicht sprechen und gehen. Aber ich habe alles gehört und verstanden. Aber meine Tochter hat mich nicht einmal besucht. Obwohl sie wusste, dass ich im Krankenhaus lag. Ja, wahrscheinlich wurde das gemeldet, dass du im Krankenhaus nicht warst. Und du musstest dann Von Neuem ansprechen und gehen lernen. Und du sagst, deine Tochter ist nicht gekommen, als du so hilflos warst. Und wer hat dir denn dann geholfen? Ja, mir hat nur das Krankenhauspersonal geholfen. Und ich möchte mich hier jetzt im Fernsehen für ihre  Hilfe und Verständnis nochmal herzlich bedanken. Also, jetzt ist das ungefähr ein Jahr, nachdem du aus dem Koma aufgewacht bist. Aber wir sehen ja, du bist jetzt schon bei den Kräften, wie es geht. Und wie ist das Verhältnis zu der Tochter jetzt? Gar nichts. Hat sie sich nicht gemeldet? Nein, überhaupt nicht. Und ich muss sagen, den Tumor habe ich noch und  es gibt keine Möglichkeiten für die Operation. Und ich weiß, dass ich bald sterben muss. Die Ärzte sagen, dass ich nur noch ein halbes Jahr habe zu Leben. Und für mich ist meine Tochter schon lange tot. Weiß ich nicht. Die Fremden Leute haben mir mehr geholfen als sie. Und wer steht dir jetzt zur Seite? Hast du Freunde? Du hast eine einzige Tochter, die steht nicht mehr zu dir. Keiner, nur ich habe einen Partner. Ja, vielleicht Nachbarn oder der dir hilft. Und das Krankenhauspersonal, hast du gesagt, hat dir geholfen. Sie Waren bestimmt nett zu dir, nicht wahr? Ja, sehr nett. Weißt du, ich glaube, dass die Tochter sich  einmal fragt, warum sie das nicht gemacht hat. Sie wird sehen, dass sie etwas falsch gemacht hat. Bestimmt, glaub mir. Also, das ist eine sehr traurige Geschichte. Und jetzt habe ich noch einen Gast. Sie heißt Anita. Sie ist eine Frau, ist eigentlich noch ein Mädchen, aber trotzdem mit ihren 15 Jahren schon Mutter. Sie hat einen kleinen Sohn. Und sie sagt heute noch, als sie dich brauchte, warst du nicht da. Also, herzlich willkommen, Anita. Also, hallo. Wie geht es dir eigentlich? Alles geht gut. Es geht dir gut. Jetzt möchten wir einen Teil deiner Geschichte hören. Ja, als ich 13 Jahre alt war, habe ich Marco kennengelernt. Und wir Waren uns sofort sympathisch. Ich habe mich auch in ihn verliebt. Und wir Waren dann zusammen. Wie alt warst du? Ich war 13. Du warst 13. Und wie alt war Marco? Zu dieser Zeit war er 19. Also, 6 Jahre älter. 6 Jahre, das ist schon ein Altersunterschied. Ja. Und es ist etwas passiert, nicht wahr? Ja. Also, wie schon gesagt, ich habe mich in ihn verliebt. Wir haben auch miteinander geschlafen. Wir haben auch immer verhütet, aber das eine Mal nicht. Und das war dann? Es gab Folgen, nicht wahr? Ja, die Folge war, ich wurde schwanger. Ja. Und wie hast du, und wie hat dann auch Marco darauf reagiert? Ich war geschockt. Erstmal, weil ich hatte Angst vor meinen Eltern. Sie Waren sehr traurig. Warum denn vor den Eltern? Ja, sie Waren gegen diese Beziehung, weil er so alt war. Also, weil er so viel älter war als du. Ja. Und dann, als ich dann Marco davon erzählte, hat er  zuerst einmal gesagt, dass er nicht der Vater ist. Warst du ihm immer treu, dass er so eine Meinung hatte, oder? Ja, ich war ihm immer treu. Und trotzdem hat er so etwas zu dir gesagt? Ja. dass wir immer verhütet haben. Er hat das einmal vergessen. Und hast du ihm auf die Sprünge geholfen? Ja, ich habe ihm alles erklärt. Aber dann hat er gesagt, er ist noch zu jung für ein Kind. Ich muss es abtreiben. Aber meine Entscheidung war richtig, wie ich heute sehe. Du hast dich für das Kind entschieden. Und du hast natürlich dann den Eltern das erzählt. Und was haben dann dir die Eltern gesagt? Ja, das Gegenteil, was ich erwartet habe. Sie Waren immer für mich da. Sie haben mir in der Zeit, als ich schwanger war, geholfen. Und ich habe mich für das Kind entschieden und nicht für Marco. Und so habe ich ihn verfolgt. Aber du hast ein schönes Baby gewonnen. Ich habe jetzt einen einjährigen Sohn. Und wo lebst du jetzt? Ich lebe noch bei meinen Eltern. Weil ich noch zur Schule gehe. Ich wollte gerade dich Fragen, wie schaffst du das alles mit deinen 15 Jahren? Du bist noch so jung. Wenn ich in die Schule gehe, dann passen meine Eltern auf das Kind auf. Meine Mutter arbeitet nur vier Stunden am Tag. Und mein Vater arbeitet eine Woche vormittags, eine Woche nachmittags. Und was ist jetzt mit Marco? Weißt du etwas Von ihm? Nein, ich habe ihn schon zwei Jahre nicht gesehen. Er hat mich nicht einmal gemeldet und gefragt. Interessiert ihn überhaupt nicht, was er  hat, ob er einen Sohn oder eine Tochter hat. Nein, ich weiß auch nicht. Er hat sich so entschieden für uns. Bist du sicher, du schaffst das? Ja. Ich glaube auch mit der Hilfe deiner Eltern schaffst du das auch. Ja, sie stehen mir hundertprozentig auf die Seite. Ich bin sehr Stolz auf meine Eltern und möchte mich auch bedanken. Also sehr schön. Sie machen das auch gerne für den Enkel. Lydia, ich möchte dich noch etwas Fragen. Du hast die Geschichte Von Katja gehört, nicht wahr? Wie die Tochter reagiert hat. Und wenn du dich jetzt in die Rolle der Tochter  versetzen konntest, was würdest du dann tun? Ich glaube, es ist etwas ganz anderes. Ich wurde die ganzen Jahre meiner Freundschaft nur ausgenutzt. Und deshalb habe ich nachher das gemacht, was ich Halt gemacht habe. Ich glaube, bei Katja und ihrer Tochter war das etwas anderes. Ich weiß nicht. Ich kann nicht sagen, was es ist. Ich kenne euch nicht. Wahrscheinlich hast du zu viel für sie getan. Wahrscheinlich. Sie hat vielleicht nur das ausgenutzt. Aber ich kann auch nicht dir sagen, was im Kopf deiner Tochter vorgeht. Ich weiß es nicht. Ich hoffe, dass sie jetzt zusieht. Vielleicht ruft sie dich an. Vielleicht macht sie dir Gedanken. Ich kann nicht verstehen, wie eine Tochter so denkt. Meine Mutter war auch alleinerziehend. Ich konnte das meiner Mutter einfach nicht antun. Ich habe sie einfach zu lieb, um ihr so etwas zu machen. Wohnt deine Tochter weit Weg? Nein, nicht so weit. Ihr seht euch nie. Ihr trefft euch auch nie so zufällig. Ist irgendetwas vorgefallen, dass sie so wütend auf dich ist? Oder irgendetwas? Nein, aber ich meine, dass das wegen dem Vater ist. Wegen dem Vater? Ja, sie meint, dass ich schuldig bin. Und dass sie euch getrennt haben? Ja. Ich glaube schon, dass zwei etwas gemacht haben. Ja, das stimmt. Sabina, was glaubst du? Du hast also gesagt, dass die Freundschaft jetzt beendet ist mit Lydia. Und meinst du, dass das richtig ist, was jetzt Anita meint? Also, dass sie Marco auch nicht mehr sehen will? Ja. Wenn er ihr nicht gehorchen hat und ihr nicht zur  Seite Stand, dann würde ich den Kontakt auch anbrechen. Genau so etwas hast du nämlich auch getan, nicht wahr? Ja, und darum wollte ich dir auch noch sagen, du hättest mich anrufen  können und sagen, dass du mich hier ins Fernsehen ziehen wirst. Ich habe das durch die Redaktion erfahren. Aber ich bin gekommen, weil ich ich werfe mir keine Schuld vor. Vielleicht wollte sie nur noch Wissen, warum du ihr nicht geholfen hast. Weil das ist ja auch der Kontakt war ja nicht mehr da. Vielleicht würdest du ihr das Telefon runterwerfen  oder wenn sie vor der Tür steht und. . . Nein, so ein schlechter Mensch bin ich auch nicht. Ich würde ihr die Tür nicht vor der Nase zuschlagen. Vielleicht hat sie sich das nicht getraut, oder? Also, als ich sie gebraucht hatte, war sie nicht da  und dann später wollte ich auch nicht mehr betten. Ich habe gerade auf dich gewartet. Bis du zu ihr kommst. Ja, es kann sein. Ich habe früher auch oft auf dich gewartet. Wenn ich Probleme hatte, hattest du keine Zeit. Okay, ich verstehe, du hattest fünf Kinder, aber ich war immer für dich da. Also, so seht ihr. Es ist eben so im Leben. Ich bedanke mich bei meinen Gästen. Die Zeit wird auch knapp und ich möchte nur noch ein Paar Worte sagen. Es ist so, einige helfen uns, einige haben uns geholfen. Es gibt aber auch Menschen, die nie auf den Gedanken kommen, jemandem zu helfen. Und erst dann können wir sehen, dass. . . wie viel wir Wert sind. Und noch einmal Danke an euch und auch an euch. Vielen Dank. Herzlichen Dank. Danke. Danke auch an dich.