Hallo und herzlich Willkommen bei Talk to Lidi. Tja, wer kennt es nicht, das ewige Problem mit dem Lieben Geld. Die einen haben es, die Anderen haben es wieder nicht. Oft gibt es auch Streitereien darüber, ob den Geld nun glücklich macht oder nicht. Und darum lautet unser heutiges Thema, Geld regiert die Welt. Mein erster Gast kommt aus einem reichen Elternhaus. Wie sie ihr Leben lebt, erzählt sie uns gleich. Herzlich Willkommen, Mattea. Also wie schon gesagt, du kommst aus einem sehr reichen Elternhaus. Hattest du schon einmal Geldsorgen? Geldsorgen, was ist denn das? Nein, überhaupt nicht. Erzähl uns ein bisschen, wie du lebst. Ja, wie ich lebe. . . Ich gehe fast jeden Tag Einkaufen. Das ist. . . Ist das deine Beschäftigung, so am Tag? Am Tag, ja. Am Tag, also Morgen, wenn ich aufstehe, so um Elf, zwölf, dann esse ich vielleicht was und gehe eben Einkaufen. Und hast du da ein Tageslimit mit dem Geld? Also wie viel du heute ausgeben kannst? Nein. Also du kannst dir immer und überall alles kaufen, was du willst. Ja, fast alles, ja. Und wer finanziert dich eigentlich? Meine Eltern. Arbeitest du? Nein. Ich brauche nicht zu arbeiten, ich habe ja genug Geld. Aha, aber hast du eine Schulausbildung gemacht? Ja, das habe ich. Ich habe eine Privat-Mittelschule in England besucht. Mattea, hast du viele Freunde? Nicht so viele, aber einige schon. Ja, und wer sind deine Freunde? Das sind so aus einem engen Kreis, die sind auch  so Reich und wir Unternehmen manchmal was zusammen. Was zum Beispiel? Zum Beispiel im Sommer, wir fahren ins Ausland oder wir gehen zusammen Einkaufen. Und am Abend? Am Abend, ja, nicht so viel. Also so Disco oder was, das nicht. Manchmal machen wir uns so eine. . . also Dance-Abende. Aha, also in eine normale Disco mit normalen Leuten würdest du nicht gehen? Nein, auf keinen Fall, nein. Also sind deine Freunde wirklich nur Reich, so wie du? Mhm. Mhm. Und was würdest du zum Beispiel machen, wenn du auf der Straße einen Bus würdest? Einen Bettler sehen würdest. Weitergehen. Also das interessiert dich nicht? Nein. Und bist du zum Beispiel schon einmal auf die Idee gekommen, einen  Bettler anzusprechen und ihn zu Fragen, was sein Problem ist? Das interessiert mich nicht, das sind seine Probleme. Also mit normalen, Sterblichen Leuten willst du nichts zu tun haben? Nein, also wenn mir so jemand etwas fragt, ja, aber was soll ich denn? Zu ihm gehen und ihm etwas Fragen? Mattea, bist du glücklich? Ja, also wenn ich, was weiß ich, etwas sehe und ich das haben will. Und ich mir das leisten kann, dann bin ich glücklich. Also du sagst, wenn ich das richtig verstehe, du bist glücklich, weil du genug Geld hast? Ja. Und würdest du vielleicht gerne Anders Leben wollen? Nein. Auf keinen Fall? Nein. Gut. Das genaue Gegenteil. Zu Mattea ist mein nächster Gast. Herzlich willkommen Sabina. Applaus Hallo. Sabina, bist du Reich? Nein. Und was machst du? Also ich bin Studentin, ich studiere Sprachen, ich will später mal  Lehrerin werden und ansonsten finanziere ich mein Studium selber. Und wie? Also ich arbeite so Gelegenheitsjobs, Kellnerin  oder Verkäuferin in einem Geschäft und so. Es gibt sehr viele solche Arbeiten für Studenten. Und Verdienst du dabei viel? Viel nicht, aber für mich reicht es. Beneidest du vielleicht die reichen Leute? Nein, auf keinen Fall. Also ich bin auch nicht neidisch auf sie. Also wenn sie glücklich ist mit ihrem vielen Geld, also ich würde es nicht sagen. Also du würdest nicht mit Mattea tauschen wollen? Nein. Vielleicht für einen Tag, um mal zu sehen, wie das ist, aber ich glaube nicht, dass ich glücklich dabei bin. Also du bist glücklich, weil du jeden Tag arbeiten musst? Ja, es befriedigt mich. Ja. Ich mache etwas für mich und verdiene dabei mein Geld und mein Leben. Aha, du sagst also, man muss etwas tun, man muss arbeiten, um Leben zu können. Ja. Und also. . . Wovon soll ich denn sonst Leben? Ich will doch nicht meinen Eltern immer auf der Tasche liegen oder so. Oder Von Anderen Geld nehmen, das würde ich niemals tun. Würdest du mit Mattea tauschen wollen? Nein, habe ich doch schon gesagt. Überhaupt nicht. Nein. Also du würdest. . . Ich will ihr Geld nicht. Also ihr Geld. Es ist ja überhaupt nicht ihr Geld, es ist das Geld ihrer Eltern. Ja schon, aber einmal wird das. . . Fühlst du dich nicht schuldig, dass du Von ihrem Geld lebst? Nein, sie haben auch Von ihren Eltern Geld gelebt. Ach so. Mattea, wenn deine Eltern einmal nicht mehr Leben, was wirst du dann tun? Ich werde heiraten. Und du denkst, dass dir ein reicher Mann so in die Arme läuft, oder was? Ja, aber natürlich, ich kenne überhaupt keinen armen Mann. Aber kommt da vielleicht nicht das Problem auf, dass du diesen Mann dann nicht Lieben würdest? Ja, vielleicht, aber. . . Spielt Liebe bei dir überhaupt eine Rolle? Beim Heiraten? Ich denke jetzt noch nicht daran, aber ich glaube, das ist nicht das Wichtigste. Also die Liebe. Also Geld ist wichtiger bei dir? Ja, ich bin so gewöhnt, ich lebe so. Ich kann jetzt nicht arbeiten oder etwas. Ich kann das nicht verstehen, also wirklich nicht. Ja, mein nächster Gast, das ist die Nina. Sie war früher sehr krank und wie sich ihr Leben  verändert hat, will sie uns heute erzählen. Hallo Nina. Hallo. Erzähl uns ein bisschen etwas über deine Krankheit. Ja, ich habe nach meiner Großmutter ein sehr schwaches Herz gehabt. Und das verläuft so, dass mit den Jahren und Anstrengung, Stress, das Herz immer langsamer schlägt, immer schwächer wird. Und fast kann man nicht mehr aufstehen, nirgendwo hingehen. Also man wird immer dicker, immer schwächer, keine Tabletten helfen. Also das Blut kreist nicht mehr im Körper, weil das Herz das Blut nicht weitergibt. Und ja, es ist schlimm, schlimm, schlimm. Also eine lebensgefährliche Krankheit. Lebensgefährlich und eine sehr, sehr seltene Krankheit. Also da sind nur auch sehr wenige Ärzte in der Welt, die diese Operation durchführen. Und es ist eine sehr aufwändige und teure Operation. Also. . . In Amerika sind die besten Ärzte dafür und in der Schweiz auch. Aber in Anderen Ländern fast nirgends. Wie du mir im Vorgespräch erzählt hast, konntest  du leider hier bei uns nicht operiert werden. Nein, also in Slowenien machen sie solche Operationen nicht. Weil, wie ich schon sagte, sie sind ein sehr großes Team. Da gibt es dazu erfahrlich und Apparaturen und teure Apparaturen. Und da die Krankheit so selten ist, naja, das haben sie in Slowenien  nicht solche Apparaturen, dass sie dann nur für ein Paar Leute das. . . Ja, und deshalb musstest du also nach Amerika fahren, um dich operieren zu lassen. Ja, ich hatte Glück. In Amerika hat mich Dr. Lucky operiert. Und er ist einer der Besten in der Welt, also sehr, sehr berühmt. Ja, und aus deiner Geschichte habe ich erfahren, dass diese  Operation die Krankenkasse bei uns nicht übernehmen konnte. Weshalb nicht? Ja, gerade deshalb, weil das eine so seltene Krankheit  ist und so teuer, dass sie das bezahlen würden. Wer hat dir also deine Operation bezahlt? Ja, also ich hatte Glück. Als ich noch Jünger war und noch bei Kräften, da war ich Reiseführerin. Und in Rom habe ich meinen Mann kennengelernt, also ein reicher italienischer Bankier. Und ja, wir haben uns verliebt, geheiratet und ja, ich habe Glück, er hat Geld. Und bist du jetzt gesund? Ich bin jetzt völlig gesund, nur ich muss einmal im  Jahr auf eine so Erholungkur nach Maldiven fahren. Die du selber finanzieren musst? Ich muss sie selber finanzieren. Aber mein Mann bezahlt das. Ich fahre da, also da er so beschäftigt ist, bin  ich dann so zwei, drei Monate allein auf Maldiven. Ja, also auch nicht gerade sehr billig, oder? Nein, es kostet auch ganz schön viel Geld. Aber du kannst es dir leisten? Mein Mann kann es mir ermöglichen, ja. Also bedeutet das, dass dir das Geld eigentlich dein Leben gerettet hat? Ja. Ja. Ohne. . . Ich weiss nicht, ohne meinen Mann würde ich jetzt  nicht mehr Leben, also ich verdanke ihm mein Leben, ja. Also dem Mann und seinem Geld eigentlich? Und seinem Geld, natürlich, ja. Was hättest du gemacht, wenn ihr das Geld, das du für  deine Operation benötigt hast, nicht gehabt hättet? Das ist eine Schwere Frage, ich weiss nicht. Ich könnte nichts tun, weil. . . Vielleicht würde ich an verschiedene Organisationen Schreiben, Kredite aufnehmen, aber meine Familie ist auch sehr Arm und. . . Nein, es würde nicht gehen. Ich wäre da nicht mehr hier, wenn. . . Ja. Könntest du zum Beispiel sagen, dass Geld regiert dein Leben? Also, oder hat es zumindest regiert? Ja. Ja, das Geld regiert. . . das Menschenleben, die Welt. Also alles, die Politik. Also, bei dir macht Geld auch glücklich. Ja, also ich kann mir jetzt nicht mehr vorstellen, ohne dieses Geld zu Leben. Das muss ich zugeben, ja. Ja, das glaube ich. Wahrscheinlich auch dann, wenn du nicht krank gewesen wärst. Ja. Ja, ich glaube schon, ja. Danke. Mein nächster Gast will uns auch hier die Geschichte erzählen. Herzlich Willkommen Tina. Tina, wovon lebst du? Von der Sozialhilfe. Also ich bin Sozialhilfeempfängerin. Wie kam es dazu? Ja, ganz kurz. Also ich habe einen Mann kennengelernt, der war Reich, also er ist es immer noch. Und wir haben uns verliebt, sind zusammengezogen. Ich war noch in der Ausbildung, also ich habe  ein Gymnasium besucht, damals war ich 17. Ja, und wie es so kam, wir sind zusammengezogen, haben  zwar nicht geheiratet, haben zusammen einen Sohn bekommen. Ja, und ich habe meine Schule nicht beendet. Ja, jetzt habe ich keine Arbeit und auch keine Ausbildung. Also du bist, aber hast ein Kind und musst Von der Sozialhilfe Leben. Ja, weil ich bin mit dem Mann nicht mehr zusammen. Ja. Tina, bist du glücklich? Ja, ich bin sehr glücklich. Wieso? Wieso? Ich habe einen Mann, der mich über alles liebt und den ich über alles Liebe. Wir haben zusammen einen wunderschönen Sohn, der gesund ist und das reicht mir völlig. Ja, wir Leben zwar nicht in so einem Luxus wie  das erste Fräulein da, aber ja, es geht uns gut. Also zu Essen haben wir genug, wir frieren nicht im Winter, Kleidung haben wir auch. Gerade nicht die neueste Mode, aber. . . Du bist also ein Beispiel dafür, also du bist ein glücklicher  Mensch, obwohl du eigentlich kein Geld hast, sozusagen. Ja, könnte man so sagen, ja. Würdest du vielleicht mit einem meiner Anderen Gäste tauschen wollen? Nein, glaube ich nicht. Zum Beispiel mit Mathea. Sie kann sich alles leisten, sie kann tun lassen, was sie will. Nein, nein, nein, überhaupt nicht. Ich verstehe überhaupt nicht, wie man so Leben kann. Ganz einfach. Ganz einfach. Deine Eltern gehen jeden Tag zur Arbeit, verdienen ihr Geld, damit du um 12 Uhr aufstehst und durch die Kaufhäuser läufst. Nein, ich verstehe das nicht. Ja, wieso denn nicht? Versuch einmal. Es ist ganz schön, so zu Leben. Und was ist dein Ziel im Leben? Den ganzen Tag lang durch die Kaufhäuser zu Wandern und das ist das? Ihr Ziel ist, einen reichen Mann zu heiraten, um so weiterzuleben. Ja, ich kann mir das nicht vorstellen. Das würde mich nicht befriedigen. Ja, was befriedigt dich denn? Du arbeitest auch nicht. Ja, aber ich Sorge für meinen Sohn, ich  Liebe meinen Mann, ich umsorge ihn jeden Tag. Und wer bezahlt das? Der Staat, oder? Willst du nicht arbeiten, oder hast du keine Arbeit? Findest du keine Arbeit? Nein, ich finde keine Arbeit. Ich kann dir gerne helfen, ja. Es gibt sehr viele Jobs. Nein, ich finde keine Arbeit. Und man kann dort auch abends arbeiten. Weißt du, wie viele Bewerbungen ich schon geschrieben habe in meinem Leben? Aber nicht an die richtigen. Ja, wir wollen uns heute hier nicht streiten, also ich hätte da noch eine Frage. Aber in dem Beispiel der Nina, sie war sehr  krank und das Geld hat ihr das Leben gerettet. Was denkst du, war das richtig? Also in dem Fall stehst du schon überein, dass Geld auch wichtig ist im Leben. Ja, aber hier muss ich noch etwas sagen, dass die Krankenkasse das nicht  bezahlt hat, das finde ich so eine Sauerei, eine Schweinerei ist das. Ja, sie bezahlt zum Beispiel solche Leute wie  du, aber in ihrem Fall geht das nicht, oder? Ich habe ein kleines Kind, das ich versorgen muss, bitte sehr. Ja. Wie soll das? Er kommt aus der Schule. Du hast dir das Kind selber gemacht, also sorg es nicht. Nein, selber nicht, mit dem Fuzzi da. Dann soll er für das Kind Sorgen. Ja, genau. Bekommst du keine Kinderbeihilfe Von deinem Mann? Nein, nein, nein. Du hast doch selber gesagt, er ist Reich. Nein, aber der weigert sich zu Zahlen. Ja, dann verklag ihn Halt. Gibst du mir das Geld, damit ich hier so durch die Gerichte rumlaufe, oder? Ja, also wir sehen hier noch ein Problem. Du als Sozialhilfeempfängerin könntest nicht einmal  deinen Mann verklagen, weil du dir keinen Anwalt meintest. Nein, genau so ist das. Genau so ist das, ja. Also Tina, ich möchte dir gerne helfen, weil ich  und mein Mann so, wir helfen Leuten, die wir kennen. Also nicht den Unbekannten, aber wenn wir einen solchen Fall hören, dann, also ich bezahle gerne den Advokaten für dich und er regelt das für dich. Also liebes Publikum, wenn das kein Applaus für dich ist. . . Also das war jetzt auch eine Überraschung für mich, das hat mir die Tina im Vorgespräch auch nicht erzählt. Ja, Mattea, wenn du so etwas hörst, diese Hilfsbereitschaft, dieses Freundliche, kommst du da nicht auch  auf die Idee, zum Beispiel einmal im Jahr etwas Gutes zu tun für die armen Leute, die kein Geld haben? Nein, das machen meine Eltern. Und wenn deine Eltern einmal nicht mehr sind, also fühlst du dich nicht dazu  verpflichtet, auch der ärmeren Gesellschaft etwas zu geben, etwas beizutragen? Ja, wieso denn? Weil sie Leben, so wie sie Leben. Du lebst also auch dein Leben? Ja. Kann es vielleicht bei dir sein, also du kennst nichts anderes, du  bist das gewöhnt und deine Eltern auch und Von ihren Eltern schon. Also das Elternhaus regiert dein Leben. Ja, also Von klein aus lebe ich so. Es ist auch verständlich, ja, ich glaube, wenn jemand in so ein Elternhaus  geboren wird, dann ist es schwer, auf einmal Arm sein zu wollen. Ich habe einen Vorschlag für die Mathea, man sollte sie für eine Woche in so einem Studentenwohnheim oder irgendwo hinstecken und nicht viel  Geld geben, damit sie sieht, wie man auch mit wenig Geld sehr gut auskommen kann und wie man  dann so lebt, damit du das auch schätzen kannst, was deine Eltern für dich jeden Tag tun. Ich garantiere dir, das überlebt sie nicht an einem Tag. Ja, die Frage ist auch, ob Mathea das überhaupt will. Ich glaube nicht, dass man ihr etwas aufzwingen kann, was sie eigentlich nicht will. Das interessiert mich nicht, ich will das nicht und. . . Und ich denke, das ist auch nicht nur ihre  Schuld, also die Eltern haben sie so aufgezogen. Ja, genau. Das ist auch meine Meinung. So. Unsere heutige Sendung nähert sich leider schon dem Ende zu. Wie verschieden die Menschen Leben und wie viel Ihnen Geld  bedeutet, das haben wir heute ein bisschen etwas darüber erfahren. Vielen Dank an meine Gäste und vielen Dank auch an mein liebes Publikum. Also Tschüss und auf Wiedersehen bis zum nächsten Mal.