Hallo und herzlich willkommen bei meiner neuen Sendung am Vormittag. Und wie wir alle Wissen, gibt es schon längere  Zeit Konflikte zwischen Männern und Frauen. Und auch unser heutiges Thema befasst sich  mit einem Konflikt, der schon länger dauert. Und unser Thema heute ist Frauen, ihr gehört in die Küche und nicht ins Büro. Mein erster Gast ist die Nina, sie ist eine Junge verheiratete Frau. Und wie sie darüber denkt, erzählt sie uns jetzt. Herzlich willkommen Nina. Hallo Nina, du bist verheiratet und bist berufstätig. Wie ist deine Meinung zu unserem Thema? Also ich und mein Mann, wir Teilen uns die Arbeit, alles was. . . dazu gehört. Also mein Mann ist Bankdirektor, ich bin Rechtsanwältin. Und wir sind beide sehr beschäftigt. Und wenn das Haushalt nicht. . . also wenn es gut geführt  werden soll, dann, da müssen wir beide arbeiten. Im Haushalt also. Wenn ich zum Beispiel ihn anrufe und sage, ich komme spät. Dann kocht er das Essen. Oder er bereitet mir. . . ich weiß nicht. Er wäscht die Wäsche und bügelt sie. Also ist es für euch beide selbstverständlich, dass ihr beide im Haushalt mithelft? Einer macht die Wäsche, einer kocht? Ja, natürlich. Wenn wir beide zur Arbeit gehen. . . Also ich kann nicht zur Arbeit gehen, nach Hause kommen, um 10 Uhr am Abend dann alles  waschen, bügeln, die Wohnung sauber machen und das Essen für den nächsten Tag vorbereiten. Also da bin ich bis 5 Uhr auf und dann soll ich um 6 Uhr wieder arbeiten gehen. Also du bist berufstätig. Und was, wenn du jetzt keinen Job hättest und Hausfrau wärst? Müsste dein Mann dann auch noch im Haushalt mithelfen oder nicht? Das ist eine Schwere Frage, weil ich mir nicht  vorstellen kann, ich wäre nicht berufstätig. Nein, ein bisschen sollte er schon mithelfen. Das ist nicht reine Frauensache. Also er müsste dann nicht so Kochen und so? Ja, das nicht. Zum Beispiel etwas aufräumen oder so, das sollte er schon tun, ja. Und Kinder? Wollt ihr auch Kinder haben? Später einmal ja, aber zur Zeit sind wir zu beschäftigt  und naja, wir bauen uns unsere Existenz noch auf. Und wenn wir vorbereitet sind und uns die Zeit für  die Kinder nehmen können, dann entscheiden wir uns. Ihr denkt schon über Nachwuchs nach. Ja, schon. Und wer würde sich dann um die Kinder kümmern, wenn sie klein sind? Ja, beide. Beide? Ja, also da bin ich auch der Meinung, dass man die beste  Erziehung ist, wenn sich beide Elternteile für die Kinder kümmern. Also als erstes wärst du dann Zuhause und dann würdest du weiter in die Arbeit gehen? Und den Rest, also mein Mann Zuhause. Also mein zweiter Gast ist die Anita. Und wie sie darüber denkt. . . Und? Sagt sie uns gleich. Herzlich willkommen Anita. Hallo Anita. Du bist verheiratet, Hausfrau und Mutter. Ja, ich habe zwei Kinder und ein drittes ist implantiert. Aha. Und wie sieht dein Tagesablauf aus? Ja, ich. . . um 6 Uhr mache ich meinem Mann das Frühstück. Dann um 7 Uhr wecke ich die Kinder. Ich habe zwei Söhne. Dann gehen sie zur Schule. Dann habe ich noch bis 3 Uhr so Zeit für mich selbst. Koche oder gehe in die Sauna. Und so um 3 Uhr kommen die Kinder nachhause. Dann haben wir Mittagessen. Und so um 6 Uhr kommt mein Mann. Dein Mann ist berufstätig? Ja, er hat seine eigene Firma. Und was macht er im Haushalt? Hilft er dir? Nein, er kommt am Abend nachhause und ich kann  Von ihm nicht Verlangen, dass er mir dann hilft. Ich habe doch den ganzen Tag Zeit aufzuräumen und die Wäsche zu waschen. Und willst du, dass dein Mann dir hilft? Nein. Warum nicht? Ja, er arbeitet schon den ganzen Tag. Er ist müde, wenn er nachhause kommt. Würde er dir denn helfen? Ja, er würde mir helfen, aber ich würde es nicht. Wieso nicht? Ja, weil dann wascht er die Wäsche und da gibt er die  bunte Wäsche in die weiße Wäsche und er macht alles falsch. Du vertraust ihm also nicht? Bei Hausarbeiten, nein. Was ist mit Staubsaugen? Das können Männer doch auch? Ja, aber das mache ich am Vormittag. Achso, dann machst du also die Ganze Arbeit im Haushalt und er. . . Ja, zum Beispiel am Montag Räume ich alles auf, sauge, wische Staub  und dann die nächsten Tage nichts, dann wieder am Donnerstag oder. . . Nina, könntest du dir so etwas vorstellen? Nein, ehrlich gesagt nicht. Warum nicht? Vermisst du nicht etwas im Leben oder dass ihr euch, also das Gefühl, dass ihr euch die Arbeit teilt und  so, also du verwöhnst ihn so wie ein Kind, wenn du alles machst, also das ist keine Gleichberechtigung. Ich arbeite Zuhause, ich fühle mich gut, ich gehe mit  meinen Freunden in die Stadt und er arbeitet auch. Für mich ist Hausfrau auch ein Beruf, aber ich bekomme dafür kein Geld, wir  haben gemeinsam Kreditkarten und ich nehme mir Geld, wenn ich es brauche. Also wir haben jetzt hier die Meinung Von zwei Frauen gehört, jetzt wollen wir noch eine Meinung Von einem Mann  und mein nächster Gast ist ein junger Mann und er sagt, ich verstehe die Männer nicht, die emanzipiert sind. Willkommen Matthias. Hallo Matthias. Hallo. Könntest du uns deine Behauptung etwas näher erklären? Ja, also ich bin 27 Jahre alt und arbeite und meine Meinung ist, der Platz der  Frau ist in der Küche, also ich verstehe die Männer nicht, die emanzipiert sind. Also ich wurde so erzogen, also meine Mutter war so, sie war Hausfrau und sie sorgte für uns  und mein Vater arbeitete und eigentlich glaubte er, dass sie war zufrieden und glücklich. Also glaube ich, so sollte es sein. Ja, bitte. Ich glaube, du hast das türkische Muttersöhnchen-Syndrom, also du  kannst Von deiner Frau nicht erwarten, dass sie so ist wie deine Mutter. Ach, das glaube ich nicht, ich habe nur die  Rollen gemeint, also wir Waren vier Kinder, nicht? Deine Mutter hat für dich gekocht. Ich bin nicht ein Einzelkind, wir Waren vier Kinder. Aber trotzdem, du kannst es Von deiner Frau einfach nicht Verlangen, dass sie so ist, dass sie für dich kocht wie deine  Mutter, dass sie für dich aufräumt so wie deine Mutter, dass sie alles für dich macht so wie deine Mutter das früher getan hat. Ja. Warum nicht? Ich glaube, Ihr Platz ist in der Küche, also im Haushalt, Sie so arbeiten, also das ist Ihre Arbeit und meine Arbeit ist, um die Familie zu ernähren. Und Ihre Arbeit ist, um die Familie zu Sorgen. Und was ist, wenn deine Frau zum Beispiel einen besseren Job hätte als du? Nein, sie würde nicht arbeiten, sie arbeitet im Haushalt. Ja, aber wenn sie bessere Aussichten auf Karriere hat und mehr Geld  verdient, also und wenn sie das machen will, sie darf nicht arbeiten. Dann würde ich sie nicht fahren. Ja, bitte. Nein, ich bin noch ledig. Also du bist ledig und wer macht jetzt deine Hausarbeit? Ich habe ein Dienstmädchen. Du kannst es dir leisten, also Hausarbeit kommt für dich überhaupt nicht. Nein, überhaupt nicht. Warum nicht? Er kriegt doch gar keine. Darum hat er doch das Dienstmädchen. Ich werde schon eine kriegen. Denkst du, dass Frauen, also das schwächere  Geschlecht, also den Männern untergeordnet sind? Nein, das glaube ich nicht. Ich glaube, die Frauen sind gleich wie die Männer, aber ihre  Rolle ist, im Haushalt zu arbeiten und Kinder zu erziehen. Und die Rolle der Männer ist, um die Familie zu Sorgen, sie zu ernähren. Das war vorher, jetzt haben sich die Zeiten verändert. Ja, okay, aber jetzt sind die Neuzeiten und die Frauen arbeiten, es gibt sehr viel mehr Scheidungen, zum Beispiel, für 2000 Jahre war  alles gut und schön und es gab keine Scheidungen, die Frauen Waren zufrieden, jetzt gehen sie arbeiten und es gibt massenhaft Scheidungen, Familie mit einer Kinder. Nein, vorher war nicht alles okay, aber man hat  nichts gesagt und man durfte sich nicht scheiden. Aber man kann nicht sagen, dass die Leute unzufrieden Waren. Ja, ich glaube schon, sie Waren nicht alle zufrieden. Das weiss ich. Zum Beispiel, in meiner Familie war alles in Ordnung. Ja, bist du sicher? Ja, hundertprozentig. Du weisst nicht Von den Problemen, die. . . Ja, das weiss ich schon, ich glaube schon. Vielleicht hatte deine Mutter auch den Wunsch, arbeiten zu gehen. Ja, aber sie arbeitete, sie arbeitete im Haushalt. Ja, aber man braucht die Bestätigung, dass man  sich im Berufsleben, also Karriere machen kann. Ja, warum kann dann die Hausarbeit nicht erfüllen? Warum muss jemand, zum Beispiel, ich weiss nicht, Rechtsanwältin werden? Warum nicht Hausfrau? Warum ist so dieser Beruf so minder bewertet? Also nicht minder bewertet. Warum? Du sagtest das jetzt gerade. Ja, für mich steht die Hausarbeit nicht auf ersten Stellen meines Lebens. Ja, vielleicht nicht für dich, vielleicht für sie. Aber für sie ist das auf der ersten Stelle steht, also sie ist zufrieden, sie ist nicht unglücklich. Und was ist jetzt? Ist sie krank im Kopf oder so etwas? Nein, natürlich nicht. Wo ist das Problem? Ja, aber du solltest deine Einstellung ein bisschen mehr offen lassen, also. . . Meine Einstellung gefällt mir nicht. Also, Matthias, glaubst du, dass deine Frau jetzt glücklich  wäre, wenn sie jetzt den ganzen Tag zu Hause wäre, putzt, kocht? Warum? Aber sie ist doch zufrieden. Hier ist ein Beispiel. Ja, aber was, wenn sie arbeiten will? Ja, sie kann arbeiten im Haushalt. Und was, wenn sie Geld verdienen will? Nein, ich verdiene das Geld. Und am Anfang der Beziehung bist du doch sicher noch nicht Kinder. Und. . . Was macht sie den ganzen Tag zu Hause? Doch, ich will sofort Kinder. Du willst sofort Kinder und deine Frau zu Hause behalten? Ja. Und was denkst du über die Männer, die im Haushalt mithelfen? Ich verstehe diese Männer nicht. Glaubst du, sie tun das gerne oder sind sie dazu gezwungen? Das weiß ich nicht. Ich glaube, sie sind schon näher gezwungen. Glaubst du, dass ein Mann nicht gut Kochen kann oder dass er es will oder so? Ach, Kochen können wir Männer schon. Also, es gibt Köche und nicht. . . Also, auch Köche gibt es, aber. . . Aber nicht zu Hause im Haushalt? Nein. Nur so in der Arbeit? Ja. Gut. Und mein letzter Gast ist eine Junge Studentin. Sie studiert und sie will Karriere machen. Aber eine Familie will sie auch. Und wie sie sich das vorstellt, das sagt sie uns gleich. Herzlich willkommen, Lidia. Hallo, Lidia. Also, du studierst, willst später auch ins Berufsleben  eintreten und du willst auch eine Familie gründen. Wie stellst du dir das vor? Ja, also, das stimmt alles, was du gesagt hast. Ich bin jetzt noch jung, also ich studiere. Und ich will Rechtsanwältin werden. Also, das ist mein Traumberuf. Und ich will aber auch einmal heiraten. Auch ein Kind bekommen, nicht mehr ein Kind. Und ich Stelle mir dann den Tag so vor. Also, ich komme nach Hause und ich habe wirklich keine  Lust mehr, dann den Haushalt zu machen, die Kinder. Und ich glaube, das sollte dann der Mann tun. Was erwartest du Von deinem Mann? Er kann ruhig zu Hause bleiben. Ich arbeite dann und wir kriegen das schon hin. Du suchst einen Hausmann, oder? Eigentlich habe ich schon einen Mann. Der ist noch nicht Haushalt. Mann, Haushaltsperson. Und er stimmt mit meiner Meinung ein. Erste ja. Und dann gehe ich wieder zur Arbeit und. . . Ja, und in der Zeit, wer verdient das Geld? Ich verdiene das Geld. Ich bekomme dann das Ganze Jahr das Geld. Und ist er glücklich? Natürlich ist er glücklich. Ist er transvestit oder so etwas? Er ist doch ein Mann. Du kannst das nicht verstehen, weil du ganz anderer Meinung bist. Man ist gar kein Kind. Ich meine, du planst das einfach. Ein Kind muss aus Liebe gezeugt werden. Natürlich, es wird auch aus Liebe gezeugt. Du verstehst das einfach nicht. Das ist einfach. Ein Kind kann man nicht so planen. Ja, natürlich. Ein Kind will nicht, was ist denn ein zweites? Du kannst auch ein Kind Einkaufen gehen. Wie? Du kannst ein Kind Einkaufen gehen. Warum es kriegen? Er soll es Einkaufen gehen und es dafür Sorgen. Du bist ein typischer Junggeselle, der keine Ahnung vom Leben hat. Ach doch schon. Nein, hast du nicht. Du meinst nur, die Frauen sollen nur. . . Ich bin doch schon Ernst. Pass mal auf. Du möchtest so eine Frau haben wie die Anita und nichts anderes. Die Frau. . . in welchem Jahrhundert lebst du eigentlich? Ja, am 20. Ja, am 20. Genau. Ja. Aber sie ist glücklich. Sie ist glücklich. Das glaube ich einfach nicht. Aber sie sagt es. Schau sie an. Wie sitzt sie hier? So, natürlich, ich bin glücklich. Ja, mein Mann bringt das Geld nach Hause. Sie will auch jetzt ein drittes Kind. Verstehst du das? Ja. Ja, natürlich. Mutterinstinkt und so. Ja, die beiden sollten dazu herkommen. Aber sie ist schon verheiratet. Ja. Also, ansonsten. . . Aber ich. . . Aber sie sagt es. Warum dann nicht? Nein, sie kann nicht glücklich sein. Verstehst du das nicht? Was verstehe ich jetzt? Nein. Ja, du hast keine Kinder, du hast keine Freizeit. Wie alt wirst du eigentlich? 30. Ja, und dann das dritte Kind schon. Ja, du weißt nicht wie. . . Und mit 16 hast du schon das erste bekommen, nicht wahr? Ja, ja. Ja, dann musstest du heiraten. Nein, wir wollen ja nicht heiraten. Wir wollen ja nicht, dass du glücklich bist, weil du keine andere Perspektive in dir hast. Na, aber. . . Aber sie geht doch raus in die Welt und sieht alles. Sie hat auch ein Fernsehen. Sie hat ein Fernseher und. . . Einen großen Kaufhaus mit Lebensmitteln, nichts anderes. Aber dort gibt es auch Leute und eingestellte Frauen und alles. Ja, die sprechen über Kinder und wir Kochen und nichts anderes. Nicht wahr? Ja, warum so viel? Und das ist das wirkliche Leben. Ja. Ja. Frag sie, wie man Geld verdient. Der Mann bringt es nach Hause, nicht wahr? Ja, ok, aber was ist da jetzt schlecht daran? Warum muss eine Frau Geld verdienen? Sag mir. Warum? Weil sie das will. Verstehst du? Ich will das. Ja, ok. Also, Lydia, und was, wenn dein Mann jetzt auch arbeiten gehen will? Also, er kann arbeiten gehen, aber so, also acht  Stunden, sechs Stunden, aber wir haben auch. . . Also, mein Partner und ich haben jetzt geplant, wir heiraten  so in ein Paar Jahren und dann arbeitet er nicht mehr. Also, er gibt die Arbeit auf. Und was bedeutet Hausarbeit für dich? Machst Du auch etwas? Also, jetzt mach ich auch den Haushalt und ich sehe, wie das schwierig  ist und ich werde das nicht schaffen, wenn ich den ganzen Tag arbeite. Du brauchst deine Mann. Und wenn er zum Beispiel jetzt arbeiten geht? . Und was machst du, wenn er zum Beispiel zur Arbeit geht? Er findet das schön, also er findet es schön das zu arbeiten. Er arbeitet jetzt und er weiß, wie es ist. Er arbeitet schon einige Jahre. Oder einen Anderen Beruf, einen besseren. Er hat schon einen Anderen Beruf. Und dann will er nicht mehr die Hausarbeit. Und dann will er keine Hausarbeit mehr machen. Was machst du dann? Dann bist du lieb. Er macht es sehr gerne und mit Freude und Vergnügen hat er auch dabei. Den ganzen Tag. Aber jetzt hast du gesagt, er arbeitet. Ja, jetzt ist er berufstätig, aber nach der Arbeit macht er auch zu Hause etwas. Er putzt, er wäscht, er kocht, jetzt alles. Und er geht zur Arbeit? Ja. Und bei deinen Eltern ist das nicht klar. Der ist so blöd. Verstehst du? Bei deinen Eltern. Bei meinen Eltern. Ich wohne jetzt alleine. Nein, aber als du klein warst, war auch dein Vater zu Hause. Nein, meine Mutter war alleinstehend und sie hat das alles ganz schön gemacht. Und ich glaube, es ist etwas Gutes aus mir geworden. Was glaubst du? Und einige andere auch. Idiot. Du sagst, wenn dein Mann zu Hause bleibt und Hausmann spielt, ist das okay. Aber wenn die Anita zu Hause ist und Hausfrau spielt, dann ist das nicht okay. Nein, ich glaube, das ist nicht so. Vielleicht hast du mich auch ein bisschen Anders verstanden. Er will das tun. Ich weiß nicht, ob er früher gearbeitet hat. Er arbeitet jetzt. Er hat auch früher gearbeitet. Und er sagt auch, dass er gerne zu Hause  bleiben würde und den Haushalt machen würde. Und er glaubt, dass arbeiten zu gehen sehr schwierig  ist und das Geld verdienen sehr schwierig ist. Und er schätzt das, was ich einmal machen werde. Ja, aber dann musst du auch Anita verstehen. Sie will auch zu Hause bleiben. Ich glaube nicht, dass sie so viel Ahnung vom Beruf hat. Also schon Hausfrau, wenn sie das als Beruf hält. Ich zum Beispiel nicht so. Und das ist meine Meinung. Wir haben noch eine Frage aus dem Publikum. Bist du dir sicher, dass dein Freund einen Beschluss hat? Ja, das bin ich sehr sicher. Wir sind jetzt schon fünf Jahre zusammen und wir sind auch verlobt. Verstehst du das? Ja. Also einen Mann wie Matthias könntest du dir nicht vorstellen. Und was, wenn er dein Traummann wäre? Ja, der Matthias. Nicht er, aber so ein Mann. Nein, nein, das kommt nicht in die Frage. Und wenn du dich sehr, sehr in ihn verlieben würdest? Wie bitte? Sehr, sehr in ihn verlieben würdest. Nein, lieber keinen Mann als solcher. Nein, da spielt Liebe bei dir überhaupt nichts. Ich habe noch eine Frage. Ja, bitte. Also. . . Jetzt verstehe ich etwas wirklich nicht. Also du verstehst nicht, warum sie glücklich ist in der Hausarbeit. Also sie verrichtet nur diese Tätigkeit. Ja, sie kennt nichts anderes. Warum nicht? Sie hat es nicht gesagt. Warum kann sie nicht glücklich? Sie hat gesagt, also aber dein Mann würde in der Hausarbeit glücklich sein. Sie nicht, aber er. Warum? Jetzt sag mir den Unterschied. Frag sie. Ich Frage dich zuerst. Ja, sie soll mir dann erklären, noch einmal, warum  sie glücklich ist, weil ich das nicht verstehen kann. Bist du glücklich? Ja. Wieso? Ist der glücklich? Ich habe die Schule abgeschlossen. Ich kann jederzeit arbeiten gehen. Welche Schule hast du abgeschlossen? Dekorationsschule. Ja. Und hast du gearbeitet? Ja, ich habe in der Zeit in der Schule. . . Wenn du früh Kinder bekommst, dann hast du nicht gearbeitet. Ja, aber ich kann jederzeit jetzt vier Stunden  Arbeit gehen und hat noch immer keine Zeit. Mit drei Kindern hast du dann keine Zeit, wirklich nicht. Ja, wenn du Zeit hättest. . . Wenn du, also du stehst schon um sechs auf, machst du deinem Mann das Frühstück. Ich verstehe das nicht. Dann müssen die Kinder betreut werden, sie müssen in die Schule gehen, du putzt. . . Aber dein Mann würde dir um sechs Uhr Frühstück machen. Nein. Das wäre in Ordnung. Nein, ich mache mir das Frühstück selber und ich mache das auch jetzt. Was macht denn er? Er kann das nicht machen. Er sitzt den ganzen Tag zu Hause und esst Pralinen oder was? Er kann aufstehen, wann er will. Verstehst du? Und die andere Arbeit macht er auch dann. Also, wir haben noch eine Frage aus dem Publikum. Matthias, du vergoldest Lydia, aber du bist du selber so. Wie? Du sagst, dass Männer nur arbeiten dürfen. Nein, warum nicht? Ist Hausarbeit keine Arbeit? Ist das keine Arbeit? Ja, ich schätze, Hausarbeit auch, aber du bist genauso wie einer wie ich. Also, du brauchst dich auch nicht mit mir zu streiten, verstehst du? Nein, ich bin nicht so. Nein, jetzt hast du es selber gesagt. Ich bin dein Mann, ich bin dein Mann. Jetzt hast du es selber gesagt. Ich bin dein Mann. Diese vier Buchstaben, nichts anderes. Ich verdiene das Geld. Ja, ich auch. Ja, ich auch. Das hast du selber gesagt. Hausarbeit. Hausarbeit, und es ist ausgesucht, eine Arbeit. Wer hat einen Mann? Kein Interesse, bestimmt nicht. Also, wie wir sehen können, können wir über dieses Thema noch lange Zeit streiten. Es wird immer ein Konflikt zwischen Mann und Frau sein. Und ich denke, dass auch Frauen tragen Hosen, aber sie ziehen immer noch gerne Röcke an. Herzlichen Dank und danke an mein Publikum. Das war's für heute, wir sehen uns beim nächsten Mal, tschüss!