Hallo. und herzlich willkommen. Heute werden wir über ein Thema sprechen, das für  uns alle ein mulmiges Gefühl im Magen da macht. Also es dreht sich alles um Zähne und Zahnärzte  und um Besuchen Von Zahnärzten und solche Sachen. Und das Thema ist, ich höre nicht auf zu brüllen, wie endlich zum Zahnarzt. Ich habe ein Paar Gäste zu diesem Thema eingeladen, die sich mit diesem Problem  schon ihr ganzes Leben lang befassen oder zumindest den größten Teil ihres Lebens. Aber um die Diagnosen unserer Patienten festzustellen und diese Probleme  leichter zu analysieren, habe ich auch eine Zahnärztin eingeladen. Das ist Dr. Lydia Munda. Hallo. Hallo. Frau Munda, Sie haben auch eine Praxis hier in Maribor? Ja, ich habe meine eigene Privatpraxis hier in Maribor. Und wenn sich unsere Patienten entscheiden, sich die Zähne  machen zu lassen, können Sie ruhig auf Ihre Adresse kommen, oder? Ja, nach einem vorvereinbarten Termin können Sie zu mir kommen. Schön, schön. Also das ist sehr schön. Und ich würde mich zuerst. . . schon jetzt bedanken, dass Sie sich die Zeit  genommen haben, um heute hier mit uns da zu sein. Dankeschön. Aber zuerst möchte ich etwas über unseren ersten Gast sagen. Das ist die Tina. Und sie hat eigentlich nicht selber Probleme mit Zähnen, sondern vielmehr ihr Mann. Denn er hat schon fast keine Zähne mehr im Mund. Aber trotzdem will er nicht zum Zahnarzt gehen. Aber lassen wir sie uns mehr erzählen. Bitte herzlich willkommen, Tina. Hallo. Hallo, Tina. Also, kannst du uns sagen, was ist dein Problem eigentlich? Also, mein Problem ist mein Mann. Er will einfach nicht zum Zahnarzt gehen, obwohl sein Gebiss schon sehr schlecht aussieht. Warum, denkst du, ist es dazu gekommen? Ist es einfach nur Angst? Oder warum will er nicht zum Zahnarzt? Also, ich bin mir da nicht so ganz sicher, aber ich glaube, so ein. . . Es könnte ein schlechtes Erlebnis aus der Kindheit sein oder. . . Ich weiß nicht. Er hat so eine panische Angst vor dem Zahnarzt, dass er. . . Er will einfach nicht hin, obwohl er gar nichts mehr Essen kann. Also Brot oder solche Sachen, die man kauen muss, nicht wahr? Das kann er gar nicht mehr Essen. Ich weiß nicht. Wahrscheinlich ein schlechtes Erlebnis. Ich weiß es nicht ganz genau. Und hast du ihn schon so kennengelernt oder kam das mit der Zeit später? Also, na gut, ich habe ihn kennengelernt, da Waren. . . Da hatte er noch Zähne, aber die Waren noch nicht so kaputt wie jetzt. Weil er hat jetzt fast keine Zähne mehr. Das sind nur also so Überbleibsel oder wie soll ich das nennen, was er da im Mund hat. Also ganz schwarz und aus seinem Mund stinkt es ja auch. Und wie ist es dann mit Küssen? Küsst du ihn überhaupt? Also ich küsse ihn natürlich schon, aber nicht gerade auf den Mund. Eher auf die Wange, weil, wie ich schon gesagt  habe, er hat so einen Mundgeruch, dass. . . Ich weiß nicht, ich kann das nicht aushalten. Und er will einfach nicht zum Zahnarzt. Ich habe ihm schon gesagt, er soll wenigstens eine Mundspülung oder so machen. Oder so etwas benutzen, damit wenigstens etwas Frisches  aus seinem Mund, also dass man da riecht, was so Frisches. Aber nichts. Putzt er seine Zähne auch nicht oder wie? Nein, was soll er denn putzen? Die kleinen schwarzen Dinger da, die im Mund stecken, also nein. Nein, nein, er putzt seine Zähne überhaupt nicht, weil. . . Also wenigstens eine Mundspülung, aber auch das nicht. Kaugummi kann er sowieso keinen kauen. Na ja, das ist nicht sehr schön und wahrscheinlich hat auch er Probleme damit, oder? Ja, ja, ja, ich glaube schon, weil wir gehen fast nie aus. Und wenn wir schon ausgehen, dann spricht er kaum was, weil  sobald er den Mund aufmacht, da Schrecken alle Leute zurück. Aber wirklich, ohne übertreiben. Man kann das wirklich sehen, manche Leute Schrecken so zurück und so. Und dann sitzen sie da so. Und er will überhaupt nicht mehr sprechen, so. Und mit Unbekannten überhaupt nicht. Da sitzt er nur da, wie ein Stummer. Halbstummer. Ja, du hast gesagt, er geht fast nie aus. Wieso, warum? Ich meine, schämst du dich wegen ihm, oder warum geht er nie Weg? Nein, das könnte man nicht so sagen, dass ich mich wegen ihm schäme. Aber er hat selber solche Probleme. Dass er immer sagt, nein, ich habe jetzt keine Lust auszugehen, oder du weißt  ja, wie das ist, wenn wir wo sind, dann Schrecken alle Leute zurück und so. Und deshalb denke ich mir, wenn er selber solche Probleme damit  hat, wieso kann er sich nicht überwinden, zum Zahnarzt zu gehen? Deshalb bin ich auch hier, weil ich weiß ja, dass die Zahnärztin gekommen ist und ich  hoffe, vielleicht kann sie ihn irgendwie so überreden, dass er mal den Mund aufmacht. Und dass sie mal reingucken kann. Ich weiß nicht, das wäre schon gut. Das würde ich wirklich hoffen. Was wärst du dir also Von ihm? Also ich würde mir wirklich so sehr, das ist mein größter  Wunsch zurzeit, dass er sich da hinsetzt und den Mund aufmacht. Und sich den Mundraum, wie soll ich sagen, Von der Zahnärztin anschauen lässt. Und dann kann sie sagen, ja, die Zähne müssen ganz  raus, du bekommst ein neues Gebiss oder ich weiß nicht. Aber so kann es wirklich nicht mehr weitergehen. Weil ich denke auch, meine Kinder, die schämen sich für, die schämen, also unter Anführungszeichen, für ihren Papa. Weil er kann ja nicht mal zur, wie heißt das, Sprechstunde. Also wenn wir, wenn sie irgendetwas anstellen in der Schule und man muss mit dem Lehrer sprechen, sie möchten nicht, dass der Papa hingeht, weil, naja, was soll sich die Lehrerin Denken, nicht wahr? Ja klar, die Zähne sind ja Gesamtbild eines Menschen, oder? Ja, ich bin auch dieser Meinung, ja. Ja, also hoffentlich wird er dir deinen Wunsch  erfüllen, aber zuerst hören wir, was er dazu sagt. Also herzlich willkommen, Matjas. Applaus. Du kannst dich schon ruhig dort sitzen. Die Frau Zahnärztin wartet auf dich. Nein, das mache ich nicht. Na, bitte. Nein, das mache ich nicht. Es wird gar nicht wehtun, oder? Nein, es wird sicher nicht wehtun. Ich möchte nur gerne Ihre Zähne ein bisschen anschauen. Okay. Könnten Sie vielleicht den Wind aufmachen, vielleicht wird das Licht etwas. . . Haben Sie nie Schmerzen? Doch, ich habe Schmerzen. Warum sind Sie nicht zum Zahnarzt gekommen? Ich weiß nicht, ich war schon so lange nicht beim  Zahnarzt, also ich will einfach nicht, ich habe Angst. Also ich kann Ihnen nur Raten, dringend zu mir zu kommen. Es sind vielleicht noch eins, zwei, drei Zähne, die wir retten können. Die Anderen sind leider schon tot. Und ich kann Ihnen versichern, es wird nicht wehtun. Da Ihre Zähne Leben nicht mehr. Also ich kann Ihnen dringend empfehlen, zu mir zu kommen. Und wir machen Ihnen ein sehr schönes Gebiss. Sie sind ein sehr schöner Mann. Und mit schönen Zähnen wird auch Ihre Frau wieder glücklich sein. Das kann ich. Es tut mir leid, aber ich kann Ihre Frau verstehen. Und bei solchen Zähnen, Liebe Frau Tina, hilft auch keine Mundspülung mehr. Aber. . . Also es muss komplett etwas getan werden. Das sage ich Ihnen auch. Ich gebe Ihnen noch gerne meine Visitenkarte. Und Sie können sich jederzeit bei meiner Sprechstundenhilfe melden. Und dann vereinbaren wir einen Termin. Und ich würde Ihnen empfehlen, Ihre Frau mitzubringen. Okay, ich denke darüber nach. Okay, sehr schön. Dankeschön. Und. . . Matthias, du kannst dich ruhig zu deiner Frau setzen. Danke. Danke, dass du so mutig warst. Also, wann war das letzte Mal, dass du beim Zahnarzt warst? Ach, das ist schon so lange her. Ich glaube, es war. . . 74. 74? Ja, so etwa. Wo? Na ja, das ist schon ein bisschen lange her. Wie kommt es, dass du Von 74 bis jetzt nicht zum Zahnarzt gingst? Also, ich weiß nicht. Ich habe einfach Angst vor dem Zahnarzt. Ich will, ich hatte so ein Erlebnis mit ihm. Ich habe einfach keine Lust, zu ihm zu gehen. Ich weiß nicht. Ich persönlich kann nicht verstehen, dass man Zähne so  vernachlässigt, nur wegen der Angst vor dem Zahnarzt. Ja, okay. Ich hatte, als ich noch jung war, hatte ich einen Sportunfall. Also, fast. Also, ich habe Medizin sehr schwer verletzt. Also, sie Waren sehr ausgeschlagen und alles. Also, bin ich zum Zahnarzt gegangen und er hat nur gebohrt und gezielt. Also, ich hatte solche Schmerzen. Also, ich habe ihn einfach weggeschubst Von  mir und bin nach Hause voller Angst gerannt. Also, er hat mir solche Schmerzen zugefügt. Also, ich glaubte, ich werde verrückt davon. Ja, aber heutzutage ist doch die Medizinentwicklungsstufe  also schon so hoch, dass man das gar nicht zu brauchen hat. Also, die Angst ist überflüssig, denke ich mal. Ja, das weiß ich, aber ich weiß nicht, ob ich das  ausprobieren will oder ob ich das riskieren will. Also, nochmal solche Schmerzen zu erleiden. Also, ich glaube, das wird sogar einen, weiß nicht, stärkeren Mann umhauen als mich. Wir haben also gehört, was deine Frau über deine Zähne sagt. Und was kannst du uns persönlich über deine Zähne sagen? Ja, okay, ich weiß, dass das kein schöner Anblick ist. Also, aber trotzdem, ich glaube, das ist mein Körper. Also, ich will nicht. Also, deswegen glaube ich, ich muss nicht zum Zahnarzt. Also, sie hat schon vorher das gewusst. Also. . . Aber Schatzi, heutzutage tut das überhaupt nicht mehr weh. Ja, aber ich will das nicht ausprobieren. Nicht noch einmal diese leidenden. . . Kann Ihnen eine Garantie geben, dass Sie keine Schmerzen spüren werden? Also, Garantien sind so etwas. Also, man geht auch zum Arzt und er sagt, ich garantiere dir, dass du  noch 70 Jahre gesund sein wirst und am nächsten Tag fällst du tot um. Also, so ist es mit Garantien und Ärzten. Aber Schatzi, sei nicht so pessimistisch, Mann. Das können wir alles Regeln. Nein, das glaube ich nicht. Also, ich will diese Schmerzen nicht mehr erleiden. Schmerzen. . . Die Frau Ärztin hat doch so schöne Hände. Ich glaube nicht, dass. . . Aber auch schöne Hände können Schmerzen zurückfügen. Also, es hängt nicht Von den Zähnen ab. Aber ist dir dann nicht die Beziehung vielleicht Wert, dass du  dir nur wegen deiner Frau die Zähne machen lässt, vielleicht? Wenn schon nicht wegen dir. Doch, ich glaube schon, dass das auf sie negativ einwirkt. Aber sie hat das schon vorher gewusst, also, wie es ist mit den Zähnen. Ja, aber damals hattest du nicht so einen starken Mundgeruch wie jetzt. Also, ich benutze auch. . . also, ich putze mir die Zähne, die übrig sind. Und ich gebrauche auch Mundwasser, aber das hilft nicht. Na ja, wie ich sehe, sagt deine Frau etwas anderes. Nein, das stimmt überhaupt nicht. Er weiß gar nicht, ich glaube, er weiß gar nicht, wie eine Zahnbürste aussieht. Doch. Das ist doch dieses kleine Ding, oder nicht? Ja, in unserem Badezimmer. Aber wir haben nur ein Ding Von mir. Deine ist schon voller Staub. Und wenn du Zahnschmerzen hast, was machst du dann? Aspirin. Aspirin? Nur Tabletten, Tabletten. Bisher hat es immer geholfen, das weiss ich. Schön. Und würdest du nicht sagen, dass schöne Zähne zum Gesamtbild gehören? Also, doch, Zähne sind schon wichtig. Schöne Zähne sind sehr schön anzuschauen und alles. Auch meine Frau hat schöne Zähne. Aber das ist meine Meinung und die vertrete ich. Also, ich glaube schon an das. Also, ich will es nicht einfach. . . Ich glaube auch nicht, jeder will zu einer Operation gehen oder so etwas. Also, ich will nicht zum Zahnarzt. Also, der Wunsch deiner Frau wäre, dich in dem Zahnarztstuhl zu sehen. Und? Was kannst du ihr als Antwort sagen? Geht auch. Vielleicht Lasse ich mich überzeugen, aber bisher habe ich noch nicht so etwas  gehört, dass es mich überzeugen würde, dass ich zum Zahnarzt gehen würde. Vielleicht kannst du dich. . . Also, der Zahnarzt hat nur gesagt, also, ich soll  kommen, ich soll kommen, weil es zu machen wird. Also, wenn sie mir wieder Schmerzen zuläuft oder ich weiss nicht, aber. . . Nein, ich will Ihnen helfen. Sie werden sich sehr gut fühlen danach. Ja, gut fühlen, aber die Schmerzen alleine will ich nicht. Es wird keine Schmerzen geben. Ach, das glaube ich nicht. Die Zahntechnik, die Zahnmedizin ist heutzutage so weit  entwickelt, dass ich werde Ihnen sicher keine Schmerzen zufügen. Es wird mit Laser gearbeitet. Na, das schon. Das zu hören, tut schon weh. Es gibt schmerzstillende Medikamente, es gibt  Teilnarkosen, also, es wird nicht Schmerzen. Vielleicht kannst du dich mit der Frau Ärztin später nach  der Sendung zusammensetzen, darüber diskutieren und. . . Kannst du dich dann entscheiden, ob du. . . Ja, vielleicht. Ich stehe jederzeit zur Verfügung. . . . meiner Frau zuliebe. . . . deiner Frau zuliebe. Das sind aber schöne Wörter. Und wir haben noch einen Gast. Und das ist eine Mutter, die auch Probleme mit dem Zahnarzt und Zahnarztgehen hat. Aber nicht nur sie, sondern auch ihre Ganze Familie. Das sind ihre Kinder. Aber lassen wir sie mir erzählen. Bitte herzlich willkommen Nina. Nina, hallo. Wärst du auch so mutig, sich in den Zahnarztstuhl zu setzen? Es ist. . . es ist. . . die Frau Zahnärztin wird doch gar nichts machen. Sie will nur überprüfen. Darf ich Sie Bitten? Na, bitte. Liebes Publikum, ein bisschen. Ja, vielleicht. . . Könnte ich Sie bitte unterhalten? Das würde nicht wehtun. Na, sind da ein bisschen auch munter und. . . Vielleicht noch ein bisschen. Ja, nur so. Und ein A. A. Liebe Frau Ring. Es ist sehr notwendig, dass Sie den Zahnarzt einmal besuchen. Ja, bei der Frau Ring habe ich festgestellt, dass. . . Ich habe festgestellt, leider Gottes feststellen müssen, dass es keine andere Hilfe mehr gibt als ein Gebiss. Und das eine Totalprothese oben und unten. Die Zähne, Frau Ring, die Sie noch haben, die sind Karies befallen. Sie haben Parodontose. Sie haben Parodontitis. Und das kann Ihnen Schwere gesundheitliche Schäden zufügen. Also, ich würde Ihnen dringend empfehlen, wirklich zum Zahnarzt zu gehen. Danke schön. Also, wie wir jetzt gehört haben, die Zahnschmerzen und  Zahnprobleme haben Einfluss eigentlich auf den ganzen Körper, oder? Ja, natürlich. Nicht nur wegen des schönen Looks, sozusagen. Ja, das sind Schwere Erkrankungen, die entstehen  können durch die Vereiterung eines Zahnes. Kann es zu schweren Herzschäden und zu schweren Gehirnschäden führen. Das hängt alles zusammen. Und es gibt viele Fälle, die mit ernsten Herzproblemen, wenn nicht sogar Schlaganfällen, enden können. Das hört sich nicht schön, oder? Nein, und deshalb, wirklich, Frau Ring, es bleibt Ihnen nichts anderes übrig. Sie bringen mich ganz ins Zittern, wenn Sie so sprechen. Es wird aber auch Sie nicht Schmerzen, Liebe Frau Ring. Ich weiß nicht, wenn Sie diese Wörter aussprechen. Das tut schon weh. Und wie Sie das beschreiben. . . Weh sollte das tun, was Sie jetzt im Mund haben. Das tut wahrscheinlich weh. Aber ich kann auch einen Schlaganfall Von dem Stress dort auf dem Stuhl kriegen. Sowieso. Nein, wirklich nicht. Wir arbeiten auch mit homöopathischen Mitteln. Mit homöopathischen Beruhigungsmitteln, wie Baldriantropfen. Und die werden Ihnen helfen, auch die Angst zu überwinden. Na, Frau Ring? Ich weiß es nicht. Sie können sich auch zusammen mit der Matthias  vielleicht später mit der Zahnärztin unterhalten. Ja, wenn sie ein bisschen schöner spricht und nicht solche Wörter ausspricht. Ja, ich werde mich bemühen. Wir werden uns alle zusammensetzen. Und dann werden wir das Regeln. Wenn Sie wollen, natürlich. Sie müssen auch nicht zu mir kommen. Ich kann Ihnen nur einen guten Tipp geben. Ich kann Ihnen auch einen Zahnarzt in Ihrer Nähe empfehlen. Und sonst steht Ihnen meine Praxis hier in Maribor zur Verfügung. Das ist sehr schön. Dankeschön. Also, Frau Ring. Ja? Hoffentlich haben wir Sie nicht zu sehr erschrocken. Ja, also. . . Es ist schon der Stress hier im Studio zu sein, diese Lichter alle zu sehen. Und dann so die Ärztin, die war schon ein bisschen streng, oder? Ja. Ich bedanke mich schon jetzt ganz herzlich, dass Sie so mutig Waren. Aber zuerst können Sie uns vielleicht sagen, woher die Angst bei Ihnen kommt? Oder. . . Wie kamen Sie dazu? Also, ich weiß nicht. Ich kann mich nicht erinnern. Schon als ich ein kleines Kind war, ging ich nie zum Zahnarzt. Ich weiß nicht, diese weißen Mäntel und der Geruch in der Praxis. Und diese alle Geräte und Lichter und. . . Ich weiß nicht. Und dann. . . Man wartet vorne und man hört wie so etwas. . . Solche Geräusche. Ja, da kann ich mir schon vorstellen, wie man dort  auf dem Stuhl liegt und der Zahnarzt macht so. . . Ja, das ist so eine Vorstellung, die wir alle fürchten, ja. Aber was ist denn mit Eltern? Haben Sie sie nie mitgenommen oder gezwungen zum Zahnarzt zu gehen oder so etwas? Ja, meine Eltern gaben mir jedes Mal, wenn ich zum Zahnarzt ging, eine Schokolade. Aber sie gingen nicht mit ein. Ich habe sie dann herumgekriegt und ich machte nie beim  Zahnarzt den Mund auf und dann konnte ich eine Schokolade Essen. Zum Zahnarzt mit einer Schokolade, das ist sehr schön, ja. Aber sehen Sie sich nur all die Leute im Publikum an, schöne Zähne Sie haben. Hätten Sie auch nicht. . . Soll ich mir gerne. . . Ja, schon, schon, aber. . . Aber sie gehen zum Zahnarzt und ich will dazu. Ist ein bisschen Angstüberwindung nicht. . . Gut, die Angst würde ich schon überwinden, aber das tut so weh dann da. Tut doch gar nichts. Aber Nina, du kannst doch nicht mal Essen und du traust dich nicht zu Lachen. Aber das ist doch kein Leben mehr. Und man glaubt, das gilt auch für dich. Ja. Ja, aber man kann auch anderes Essen vorbereiten, oder? Ja, Brei und nichts anderes. Ja, genau so. Ja, meine Frau kann auch nicht ständig Brei Kochen. Ich muss ständig Suppe Essen. Schauen Sie, wie dürr ich geworden bin. Kein Fleisch, keine Kartoffeln, gar nichts mehr, kein Brot. Nur Brei, so für kleine Kinder, solches Essen haben wir nur zu Hause. Schatzi, das geht nicht so weiter. Damit kriegst du aber keinen Schlaganfall, weil so ein Hund lebt. Ja, gesundes Essen. Also, mein Körper braucht Fleisch, Kartoffeln, solche Sachen. Aber du kannst das Fleisch Kochen und es in den  Mixer geben, alles mixen, es wird so schön weich. Hallo, ich hatte mein kleines Kind, ich habe es  gefüttert mit Brei und ich brauch kein zweites. Das ist so. Applaus Jetzt eine andere Frage, also an euch beide. Schränkt denn das euer Leben nicht ein? Also, wegen Essen haben wir schon gehört, aber andererseits. . . Ja, also ich arbeite sowieso den ganzen Tag und meistens nachts und ich gehe nicht aus. Bei der Arbeit brauche ich nicht schöne Zähne zu kaufen. Wenn du Haus brauchst? Nein, ich bin Raumpflegerin. Ach so, und wann fährst du nach der täglichen  Zeit, also nach vier oder nach fünf Uhr? Ja, aber in mehreren Firmen, sodass ich bis  fünf Uhr morgens, bis zehn Uhr abends arbeite. Und wenn es so besondere Anlässe gibt, wie eine  Feier in einer Firma, dann arbeite ich noch länger. Also. . . Ich muss das machen, weil, naja, mein Mann hat mich  verlassen und mich mit sieben Kindern allein gelassen. Warum hat dich dein Mann verlassen? Kann ich das erfahren, bitte? Schaust mich an. Ja, ich möchte es nicht. War es wegen der Zähne? Wahrscheinlich. Ja, nein, er sagte, ich arbeite zu viel zu Hause. Warum nur wegen der Zähne? Ja. . . Ist das ein Grund, oder? Man liebt den Menschen nicht nur wegen der  Zähne, sondern wegen der Persönlichkeit und so. Ja, aber wenn du einen Menschen kennenlernst, lernst du zuerst das äußere Kennen. Oder wenn vielleicht. . . Und dann erst die persönliche Persönlichkeit. Zum Beispiel ein Mann, der die Haare verliert, also liebt  man ihn deswegen nicht mehr, weil er keine Haare mehr hat. Genau. Wie lange macht er das noch mit? Also, ich hoffe wirklich aus ganzem Herzen, dass ich, Matjažek, heute entscheide, zu der  Frau Dr. Amunda zu gehen, ihre Praxis zu besuchen, um sich die Zähne zu korrigieren lassen. Weil ansonsten, ich weiß wirklich nicht. Mit Essen wird gar nichts mehr sein. Ich werde keinen Brei mehr Kochen, also zubereiten. Keine Suppe, nur harte Dinge. Also, damit meine ich so Grill und solche Sachen. Brot. Also, Schatzi, wirst du. . . Ja, Ogi, ich mache keine weißen Haare, also gehe ich färben. Also, jetzt kommen wir noch so weit, dass du an meinen Haaren hier so rummappelst. Du machst an meinen Zähnen rum. Okay, okay, das können wir vielleicht später besprechen. Kommen wir zu Ninas Kindern. Du hast also gesagt, du hast sieben Kinder. Ja. Und keiner geht zum Zahnarzt, oder? Ja, ich kann sie nicht dazu bringen. Sie haben genau solche Angst vor Zahnarzt  wie ich und ich kann sie dabei verstehen, ja. Wie? Deine Kinder bringst du nicht zum Zahnarzt? Ja, ich mache Termine aus und so, aber was soll ich machen, wenn sie nicht da sind? Also, wenn es um meine Kinder gehen würde, Wissen Sie was, das geht nicht so, das können sie doch  nicht machen mit ihren Zähnen, das ist mir doch wurscht, aber nicht mit den Von ihren Kindern, Mann. Ja. Also, ich will. . . also, meine Tochter, meine kleine Tochter, ich bringe sie jedes Mal zum Zahnarzt, wenn das nicht so geht, also, wenn ich nicht sage, Ines, komm mit, das tut nicht weh, dann sage ich, okay, die Zahnärztin schaut dir die Zähne an. Und dann bekommst du ein Spielzeug, keine Schokolade natürlich, also, sie bekommt dann  ein Spielzeug oder ich weiß nicht, man kann sie doch dazu bringen, nicht wahr, oder? Ja, ich würde nicht zwingen. Kinder muss man zwingen manchmal. Und dich auch, glaube ich. Das geht ja nicht so weiter. Ich glaube, man könnte sagen, dass eigentlich vielleicht bist du für die Kinder der Vorbild  und vielleicht wollen sie deshalb nicht gehen, weil sie sehen, dass sie nicht so gut sind. Weil du ja auch nicht gehst. Ich weiß nicht, aber mir fehlt doch nichts. Meine persönliche Erfahrung ist auch, mit kleinen Kindern  sollte man wirklich zweimal im Jahr zum Zahnarzt kommen. Und damit kann man Ihnen die Angst nehmen, wenn  ihre Eltern mit Ihnen zum Zahnarzt gegangen wären. Würden sie heute nicht so schweren Herzens zum Zahnarzt gehen, weil einem Kind kommt  das gewöhnlich nachher vor, wirklich zum Zahnarzt zu gehen, den Mund aufzumachen. Und wenn es einem Kind keine Schmerzen bereitet, dann sollte es Ihnen auch nicht. Aber mir hat ein Zahnarzt die Schmerzen zugefügt. Das war ganz bestimmt kein Facharzt. Vielleicht hat er schlecht ausgewählt. Ja. Oder so was. Ja. Ich glaube. Wie soll ich Wissen, dass nicht alle Zahnärzte so sind? Ja, versuchen. Man muss es versuchen. Nicht nur einmal und dann schon aufgeben. Nicht wahr, Frau Doktor Munder? Sie können meinem Mann garantieren, sobald es  weh tut, dass er sofort den Stuhl verlassen kann. Er darf den Stuhl verlassen? Es ist niemand angebunden. Herr Putschko, Sie können jederzeit die Praxis verlassen. Siehst du. Ok, dann probiere ich das mal. Nein. Nein. Und Nina, deine Kinder, wie alt sind sie? Also sie sind Von fünf bis zwanzig. Von fünf bis zwanzig. Und was ist zum Beispiel, wenn jemand Zahnschmerzen hat? Also du oder deine Kinder, egal, was macht ihr? Wir nehmen Tabletten, es gibt doch so viele in Apotheken. Um Himmels Willen, Liebe Frau Ring, machen Sie das bitte nicht mehr. Wirklich nicht. Sie macht ihre Kinder drogenabhängig, glaube ich. Also tablettensüchtig werden die Kinder davon. Fünf Jahre und du gibst Ihnen Tabletten. Ja, wenn er schreit, dass er Schmerzen hat. Mami, Mami, gib mir die Tablette. Glaubst du nicht, dass das vielleicht der perfekte Timing  wäre, um zum Zahnarzt zu gehen, wenn er solche Schmerzen hat? Ja, aber kein Zahnarzt arbeitet um drei Uhr nachts. Ich muss Sie leider korrigieren, es gibt immer  einen Nachtarzt, auch einen Nachtzahnarzt. Ja, bei uns nicht. Dann sollten Sie es wirklich in Erwägung ziehen, etwas für Ihr Kind zu  tun und auch nachts um drei aufzustehen, das Kind irgendwo hinzubringen. Aber wieso? Es soll keine Busse fahren in der Nacht, wir haben kein Auto. Also nein, wirklich, Sie sind sowas Von  verantwortungslos, das kann ich nicht glauben. Jetzt kriege ich dich wieder an die Hand. Nur ein Argument, heutzutage gibt es auch Taxis, wenn es schon keine Busse gibt. Und sagst du deinen Kindern auch vielleicht, was Szene, Putzen  betrifft, also morgens müsst ihr Zähne putzen, abends. . . Ja, ja, das sage ich Ihnen schon, ja. Und tun Sie es? Ja, ich weiß nicht, ich bin nicht zu Hause. Fehlt ein bisschen Von der Zahnpasta abends, oder nicht? Ach, das kontrolliere ich da nicht. Und wer passt auf jeden Fall hin? Ja. . . Wie groß macht die Familie? Meistens, ja. Ja, der Älteste ist schon 20 Jahre alt, also ich glaube. . . Wer hat auf ihn aufgepasst? Ja, als er klein war, Waren mein Mann und ich noch zusammen. Also da hattest du noch schöne Zähne, oder wie? Naja, ja, es Waren noch einige da. Und wie schlimm ist es mit den Zähnen bei deinen Kindern? Ist das auch so schlimm wie bei dir? Naja, es ist nicht groß, ich habe so. . . Den Ältesten fehlen die meisten Zähne. Und die Kleinen haben so Löcher und so ein bisschen Lack und gar. . . Mit 20 Jahren fehlen Ihnen schon fast alle Zähne. Naja, ja, aber nicht nur Von. . . Also mein ältester Sohn, er. . . Naja, er tut sich so verunprügeln und so und auch davon fehlen einige Zähne. Nicht nur Von. . . Ich kann einfach nicht verstehen, warum ist es so schwer zum Zahnarzt zu gehen? Ich weiß nicht, jeder hat seine Komödie. Also jemand fürchtet sich vor Hünden oder vor  der Höhe und ich fürchte mich vor dem Zahnarzt. Ja, ok, du, aber deine Kinder, das finde ich  wirklich sehr verantwortungslos, wirklich. Liebe Frau Regen, ich möchte Ihnen gerne das Angebot darlegen, Ihre Kinder alle sieben zusammen zu mir in die Praxis zu bringen. Und ich werde Sie gerne kostenlos beraten. Applaus Und auch die Kosten für die Reparatur der Zähne übernehmen. Oh, das ist super. Applaus Aber ich möchte auch Ihnen noch ein anderes Angebot machen. Und das wäre wirklich, Ihre Kinder zu begleiten und dass sie sich auch  in meinen Stuhl setzen und vielleicht noch den Herrn Putschko mitbringen. Applaus Naja, das besprechen wir dann noch nach der Sendung, Pota. Ja, schön, meine sehr Gute Idee. Er hat es schon zugesagt, aber jetzt nur noch, was Sie und Ihre Kinder betrifft. Ja, also ich sehe ein, also für meine Kinder muss ich wirklich, also so, jetzt ein bisschen Energie reinbringen, um sie zum Zahnarzt zu bringen. Ja, das wär's. Das mache ich, weil die schaut auf die Munde, wie Tina so schön sagt, so  nett ist und sie scheint ja sehr, auch sehr gut zu sein, so ganz bestimmt. Das ist sehr schön, also zumindest die Kinderin, nicht schon Sie. Ja, also für mich ist es sowieso zu spät. Es ist niemals zu spät. Nein, es ist nicht zu spät. Aber es könnte bald zu spät sein. Ok, dann Dankeschön. Wir werden uns noch nach der Sendung darüber, also beraten. Dankeschön. Und ich bedanke mich bei meinen Gästen und natürlich bei der Frau Ärztin. Dankeschön, dass Sie sich die Zeit genommen haben. Danke, dass Sie sie haben. Und danke den Gästen, dass Sie so mutig Waren, sich in den Stuhl zu setzen. Und für solche Entscheidungen. Und natürlich, dass Sie gekommen sind. Und die Zeit ist leider schon um, aber zum Schluss möchte ich nur noch eins sagen. Bitte regelmäßig Zähne putzen, sonst gibt es kein schönes Lächeln. Dankeschön. Dankeschön. Und wir sehen uns sie Также! Tipp 4 Everybody.