Herzlich willkommen zu meiner Sendung. Also heute habe ich ein Paar Gäste eingeladen, die gerne Geld hätten. Einige haben sogar Geld, aber sie haben keinen Bock auf Arbeiten. Das hat einen Grund. Sie sind total faul oder sie sagen, sie kriegen so viel  Geld vom Sozialamt, dass sie gar nicht arbeiten können. Mein erster Gast ist Anita. Herzlich willkommen. Anita, du hast eine Freundin. Was ist das für eine? Also, sie heißt Tina und sie ist wirklich eine faule Socke. Arbeitet sie nicht? Nein, sie hat Ausbildung gemacht und jetzt mag sie noch ein bisschen. Also sie arbeitet nicht. Ist sie auch generell so faul? Ja, sie ist sehr faul. Zum Beispiel, ihre Wohnung, die sieht aus wie ein Schweinstall. Wie sieht die Wohnung aus? Müll. Nein, nein. Es hängen überall ihre Kleider und diese Tüten mit Müll und alles. Es ist wirklich ein Schweinstall. Und wie sieht es bei dir aus? Also, ich lebe noch wie bei meinen Eltern. Ja. Aus Finanzierung gründen. Gehst du noch zur Schule oder. . . Ja, ich mache eine Ausbildung als Bautechnikerin. Aha. Du hast also einen geregelten Tagesablauf. Ja, kann man sagen. Und bei Tina ist das ganz Anders, nicht wahr? Nein. Sie sieht den ganzen Tag herum oder was macht sie? Also, ich denke, sie macht nur etwas, wenn sie zur Schule geht und Anders nichts. Und was macht sie den ganzen Tag? Ich weiß nicht. Sie sieht fern oder so. Ich weiß nicht, was macht sie. Und wovon lebt sie eigentlich? Lebt sie noch bei den Eltern? Also, ihre Eltern machen alles für ihr und sie kaufen ihr die Sachen. Und sie kriegt auch Geld, ne? Ja. Potenzial. Ja. Und wird sie niemals arbeiten gehen oder was? Wenn sie das nicht braucht, dann bestimmt nicht. Und sagst du ihr auch keine Meinung? Ja, natürlich. Zum Beispiel, besonders noch eine Frau kann das nicht so machen, was sie tut. Und hat sie auch einen Freund? Das weiß ich nicht, ob sie jetzt einen Freund hat oder nicht. Hat sie auch einen Freund? Ja. Und was war seine Meinung? Du weißt nichts. Ihm war es bestimmt nicht richtig, was sie macht. Jetzt Frage ich sie selbst nach, woher das kommt. Herzlich willkommen, Tina. Hallo. Tina, deine Freundin Anita bezeichnet dich als faul. Wie findest du das? Als erstes, das ist meine Ex-Freundin. Also, ich habe keinen Kontakt mehr zu ihr. Wie kommst du eigentlich dazu, so etwas über mich im Fernsehen zu sagen? Du bist aber faul. Sehr faul sogar. Na, vielleicht ein bisschen faul bin ich vielleicht  schon, aber was geht dich meine Wohnung an? Das ist nicht meine Wohnung, das ist ein Schweinstall. Gut. Du machst Abitur nach. Wie lange wirst du das machen, nicht zur Arbeit gehen? Wie lange? Wie lange ich das kann? Sei still, du. Und du weißt ja, dass solche Leute wie Anita die Arbeiten nicht durchfüttern. Du kriegst ja Geld vom Sozialamt. Von mir aus, mir geht es gut, wenn sie arbeiten will, soll sie doch arbeiten. Mein Gott, den ganzen Tag, die Ganze Nacht kannst du arbeiten. Nur, dass du nicht mehr in meine Wohnung  kommst, weil da tust du ja nur rumspionieren. Bis die kommen. Dann ins Fernsehen kommen und über meine Wohnung Reden. Und wie viel Geld hast du pro Monat? Ja, vom Sozialamt, meinen Sie? Ja. Also ich habe genau nachgezählt, 848 Mark. Und davon bezahlst du die Wohnung, die Kleidung, das Essen? Nein, nein, nein. Kriegst du auch Geld Von deinen Eltern? Ja, natürlich, ich habe sehr Liebe Eltern. Wie könnte ich denn mit 848 Mark im Monat Leben? Mein Gott, das geht doch heutzutage nicht. Ja, aber warum gehst du denn nicht arbeiten? Ich habe ja Geld. Wieso soll ich arbeiten, wenn ich trotzdem Geld habe? Und hast du schon einmal gearbeitet? Ja, einmal, ja. Und wie war es? Ja, es war nicht so gut, weil sonst würde ich noch arbeiten. Und wie alt bist du jetzt? Jetzt? Ja. 23. Und wenn du das Abitur machst, dann wirst du noch studieren? Ja, könnte sein, könnte sein. Ich habe es mir so gedacht, ich weiß nicht, ich habe mir vorgenommen, ein bisschen noch zu  reisen, weil jetzt, wo ich jung bin und noch keine Familie habe, kann ich mir das leisten. Und ja, vielleicht später mal heiraten, einen, wenn  es möglich ist, einen reichen Mann zu bekommen. Und warum ist die Anita deine Ex-Freundin? Was ist denn passiert? Ja. . . Wegen ihrer Meinung? Nein, weil sie über meine Wohnung hier lästert. Das ist ja gar nicht wahr. Wie hast du meine Wohnung bezeichnet? Als Schweinestall oder wie? Dein Zimmer sieht ja aus wie eine, ich weiß nicht. . . Mein Zimmer ist schon in Ordnung, aber deine Wohnung, das ist dein Problem. Ja, das ist mein Problem, das geht dich gar nichts an. Nein, bestimmt nicht. Wie kommst du dazu, ins Fernsehen zu kommen und über mich so zu sprechen, mein Gott? Du bist so. Und wieso, was geht das jemandem an, mein Gott? Natürlich nicht, mich nicht mehr. Das will ich ja auch hoffen. Und Tina, hast du vielleicht momentan einen Freund? Ja, ich habe viele Freunde. Und was sagen sie dazu, was du machst? Sind sie deiner Meinung? Ja, natürlich, wir sind ja befreundet, nicht so wie die da. Also Tina, ich möchte dir eine Dame vorstellen, die  kein Verständnis für solche Sachen hat, die du machst. Herzlich willkommen, Lydia. Hallo Lydia. Also Tina, die neben dir sitzt, sagt. . . Nein, sie sitzt nicht neben mir. Also sagt, arbeiten muss nicht sein. Was hältst du davon? Ich halte überhaupt nichts davon. Denn ich kann das überhaupt nicht verstehen. Wenn sie nur möchte, dann könnte sie arbeiten. Sie könnte Geld verdienen. Sie will es nicht. Und ich kann sie einfach nicht verstehen. Wie kannst du ständig Geld Von deinen Eltern nehmen und Ihnen auf der  Tasche legen und dann sagst du noch, ich habe keinen Bock auf Arbeit. Soll ich jetzt darauf Antworten? Ja, bitte, das wäre schön. Weißt du was? Meine Eltern, ich bin ein Wunschkind. Sie haben mich geboren. Sie Wissen, wie viel Geld ein Kind braucht. Also, bitte schön. Ich weiß auch, wie viel Geld ein Kind braucht. Na also, na also. Ich habe selber ein Kind. Na also, und tust du auch alles für dein Kind? So, das, was deine Eltern für dich machen, also, das ist schon zu viel. Wie zu viel? Man kann doch jemanden nicht zu viel gern haben. Aber du hast schon 23 und du hast keinen Pfennig. Wie schon? Erst. Erst. Ja, wenn du es so meinst, dann erst. Ich bin ja noch jung. Ich muss noch vieles lernen. Und vom Beruf bist du Tochter, nicht wahr? Ja. Es geht mir sehr gut. Ja, das sehe ich, ja. Tina, arbeiten deine Eltern noch? Ja, natürlich. Aber sie müssen ja Geld verdienen, dass sie ihr das geben. Ja, natürlich. Sie wollen mich ja. Ja, und. . . Habe ich gewählt, dass ich auf die Welt komme oder wie? Und soll sie ihr ganzes Leben für dich bezahlen oder irgendwas? Ja. Ja, bestimmt, nicht wahr? Wieso sind denn Eltern da? Ja. Und ich glaube, du hast keinen Charakter. Du schreibst deine ehemalige Freundin so an. Sie will nur das Beste für dich. Und wenn sie dich als faul bezeichnet, dann ist das so schlecht für dich. Das verstehe ich einfach nicht. Sie will nur das Beste für mich. Soll ich dann für 10 Mark die Stunde arbeiten gehen? Ja, warum denn nicht? Warum nicht? Weil es mir so Besser geht. Ja, weil ich, ich arbeite nämlich. Und ich bezahle dann, also das Geld dem Staat und  der Staat gibt dann solchen Menschen das Geld. Also das ist so eine Unverschämtheit. Ich. . . Ich weiß, warum du dich so ärgerst, weil du so blöd bist, dass du arbeiten gehst. Nein, ich gehe sehr gerne arbeiten. Verstehst du das? Ja, sehr gerne. Dann schreiche nicht rum, gut? Weißt du eigentlich, wie du deine Freundin angeschrien hast? Du weißt es einfach nicht. Also Lydia. . . Das ist ein Charakter, kein. . . Lydia, würdest du sagen, dass die Eltern einen Fehler gemacht haben? Sie machen es immer noch, sie machen es immer noch. Das ist ein Fehler Von Geburt an, meiner Meinung nach. Das ist. . . Ich verstehe das nicht. Und deine Eltern helfen dir auch oder nicht mehr? Finanziell, nein, sie brauchen mir nicht zu helfen. Ich arbeite, mein Mann arbeitet. Wir machen das. . . Wir machen unseren Job sehr gerne. Wo arbeitest du? Ich arbeite in einer Filiale und wir. . . Also bei uns können auch Junge Menschen zu uns kommen. Sie können bei uns eine Arbeit bekommen, natürlich wenn sie wollen. Wenn sie so blöd sind. Ja, natürlich. Ja, Frau Rosendo, hast du mir gesagt, ihr habt eine Arbeitsstelle zu vergeben. Ja. Also Junge Menschen, die arbeiten wollen, die  bereit sind zu arbeiten, können sich bei uns melden. Und wie viel kriegen sie da bei euch? Zehn Mark, was für sie natürlich zu wenig ist. Natürlich. Unterbrech mich jetzt nicht, bitte. Und ich glaube, zehn Mark sind trotzdem viel, wenn man. . . Nicht arbeitet. Nicht arbeitet, ja. Tina, würdest du nicht für zehn Mark pro Stunde arbeiten? Natürlich nicht. Und als du noch gearbeitet hast, wie viel hast du verdient? Von 20 bis 25 Mark. Und warst du damit zufrieden? Ja, mit der Bezahlung schon, aber mit der Arbeit nicht. Wo hast du denn gearbeitet? Ich war so wie eine Hostess oder so etwas. Ich musste da so. . . Sie legte sich bestimmt auf die Autos und präsentierte ihr Körper. Sonst kann sie ja noch gar nichts. Wenn du jetzt sofort nicht deine Klappe hältst, dann. . . Entschuldigung. Du bist so jung und du kannst mich eigentlich nicht so nennen. Verstehst du? Du kannst mich nicht. Also, ich habe eine Frage aus dem Publikum. Bitte. Ja, und zwar möchte ich etwas zu Tina's Verteidigung sagen. Also, ich bin die Freundin Von ihr. Also, ich glaube, ich bin die beste Freundin Von ihr. Siehst du, du? Und ja, ich habe also demnächst vor, mir eine Wohnung zu ziehen. Und da sieht es wirklich nicht so schlimm aus. Und ich arbeite also auch nicht. Ich lebe ja auf dem Sozialamt. Und ja, mein Gott, sollen wir unter einer  Brücke wohnen, wenn uns der Staat das Geld gibt? Ja, gerade das ist das Problem Von dem Staat, weil sie jedem Geld  geben, ohne nachzuprüfen, ob sie arbeiten, ob sie arbeiten wollen. Und ich glaube, das ist so ein Fehler. Ich will ja arbeiten, aber ich muss eine gut  bezahlte Arbeit bekommen, die mir Spaß macht. Und das gibt es nicht heutzutage mehr. Und was willst du dann studieren? Also, du hast gesagt vorher zu der Moderatorin, du willst studieren. Also, was willst du studieren? Ich habe ja noch Zeit, ich muss erst mal in Aden. Ja, also, du studierst und dann gehst du ins Renten, nicht wahr? Hast du ein Problem damit, oder wie? Ja, ich habe ein Problem. Dann geh doch nach Hause, was machst du dann hier? Weil ich eingeladen worden bin, verstehst du? Ich auch, bitte schön. Also, dann musst du mich jetzt ertragen hier. Leider, leider. Ja, das sage ich auch. Lydia, würdest du so eine Person wie Tina  zum Beispiel mit der Einstellung einstellen? Überhaupt nicht. Überhaupt nicht? Nein, mit so einer Einstellung nicht. Jeder, jedem Anderen aber so nicht. Wir würden, wir auch gar nicht arbeiten wollen. Das wollte ich gerade sagen. Ja, ja, der Staat bezahlt das ja. Es ist schon Recht. Was würde zum Beispiel passieren, wenn jeder das macht? Was? Ja, vom Sozialamt Leben. Ja, dann, Problem vom Staat, meine ich. Der Staat muss da etwas tun. Ja, und wir Zahlen natürlich das nicht. Mein nächster Gast ist Juliana. Sie kennt auch jemanden, der kein Bock auf Arbeiten hat. Woher das kommt, das wird sie uns selber erzählen. Willkommen, Juliana. Hallo Juliana. Hallo. Auf wen bist du sauer? Auf einen Bekannten. Und wer ist das? Wie heißt der? Das ist Peter. Peter. Und was ist ein Peter? Er lebt auch Von Sozialhilfe. Ja. Und bekommt monatlich eine schöne Geldsumme. Und dann brotzt er noch darum, dass er damit gut auskommt und sehr gut lebt. Und will er nicht arbeiten? Nein. Kriegt er keine Arbeit? Nein. Und in welcher Beziehung stehst du zu ihm? Also, wir Waren zusammen. Und als wir zusammen Waren, war er immer arbeitstätig  und für ein ordentliches, ganz normales Leben. Und dann hat er sich verändert. Und jetzt lebt er Von Sozialhilfe. Und du arbeitest auch, ne? Ja. Und fragst du ihn, warum er nicht arbeiten will? Ja, aber er will darüber überhaupt nicht Reden. Und wie ist deine Situation? Ich bin verheiratet. Ich bin Mutter und. . . Und bist du. . . dein Mann arbeitet? Ja, mein Mann arbeitet jetzt, ja. Und du arbeitest auch? Ja, auch. Und kommt ihr mit dem Geld gut zurecht? Ja. Das schaffen wir. Und was denkst du Von deinem Freund, Von Tina? Also, es ist nicht gut, so Von Sozialhilfe zu Leben. Und es gibt mehrere Gruppen für Selbsthilfe auch. Und dort Treffen sich Leute und sprechen darüber. Das ist schon etwas. Wie willst du sagen, dass ich in eine Selbsthilfengruppe gehen soll, oder wie? Sprichst du. . . dort spricht man darüber. Die da, die sollte da hingehen. Hier geht es um finanzielle Sachen, ja. Ich bin finanziell versorgt. Finanziell schon, aber hier oben vielleicht nicht. Du sprichst Von sich, nicht wahr? Nein, Von dir. Nein, das bin ich mir nicht so sicher. Zum Beispiel, wenn du keine Arbeit hättest, würdest du für 10 Mark arbeiten? Pro Stunde. Zum Beispiel auf einer Tankstelle. Vielleicht. Das ist abhängig Von Allen Anderen Umständen. Und bist du nicht der Meinung, wenn du zum Beispiel 2. 000 Mark Von Sozialhilfe bekommst, dass du nicht arbeiten gehst? Nein, das glaube ich nicht. Man muss arbeiten. Das ist auch psychologisch bedingt. Und. . . Tina fühlt sich nicht gut. Ich glaube, sie ist zufrieden mit ihrem Leben. Aber sie weiß das nicht. Ja, sie sagt, sie führt ein gutes Leben, ihre Eltern helfen ihr. Ja, aber man muss arbeiten. Wir sind so geschaffen, äh, zu arbeiten. Also du bist der Meinung Von Anita und. . . Man muss arbeiten, um glücklich zu sein. Das ist wichtig. . Also meine, ja, wir haben noch eine Frage. Tina, eigentlich keine Frage. Ich hoffe, dass meine Eltern jetzt sehen und dir kein Geld mehr geben. Natürlich geben sie mir Geld. Sie Lieben mich über alles. Ich Liebe sie über alles. Aber Liebe hat auch eine Grenze, also. . . Ja, aber nicht die Liebe zwischen Eltern und Kind und. . . Doch. Doch. Ich bin so ein. . . Wenn du den Eltern nicht mehr gibst, dann bekommst du dann. . . Natürlich geben sie mir Geld. Sie wollen mich selber geben. Wenn deine Eltern nicht mehr da sind, was machst du denn da? Ah ja, sie geht ja in Rente. Sie ist ja dann schon so alt. Oder sie heiratet dann. Ja, einen reichen Mann. Einen Millionär wahrscheinlich. Ich bin ja nicht Schuld, dass ihr so blöd seid. Ich bin nicht blöd, wenn ich arbeite. Du verstehst das nicht. Und du wirst das einfach nicht verstehen. Ja? Und ich bleibe immer meiner Meinung. Und du kannst das ja auch. Natürlich bleibe ich. Also, danke. Meine Lieben Gäste, ihr habt heute verschiedene. . . Meinungen gehört. Also, einige wollen nicht arbeiten. Einige können auch nicht arbeiten. Also, bildet euch eure eigene Meinung. Danke an meine Gäste.