Bei meiner Sendung, also heutiges Thema heißt die  Kinder haben oder nicht, das ist heute die Frage. Also ihr wisst, heute ist immer weniger Geburtstag. Frau und Mann entscheiden sich wegen für ein Kind oder meistens für zwei. Also die Veranlassung dafür ist sicher das Geld, weil jeder Von den Eltern, die  das noch werden wollen, machen sich Sorgen, wie gut ich für mein Kind Sorgen kann. Natürlich will jeder Von Ihnen und auch Von Frauen und Männern alles für ihr Kind. Und noch etwas, das ist heutzutage sehr wichtig, das ist die Karriere. Die meisten Frauen wollen eine Karriere  machen und damit ist auch das Geld verbunden. Und wenn eine Frau eine Karriere machen will, gibt es keine Zeit für das Kind. Und Karriere ist auf. . . Die Augen, die auf uns Aussehen, sind noch nicht sicher. Ja, ich merke, dass es sich um Karriere handelt. Und ich habe gedacht, es gibt kein Begriff für die die Karriere haben. Nein. Wir werden sie auch nicht ausruhen. Wir werden sie nicht ausruhen? Wollen wir noch mal? Bitte, bitte! Karriere ist auf erster Stelle, sagt auch mein erster Gast. Das ist deine. Sie ist 30 Jahre alt und ist auf dem Weg, Staatsanwältin zu werden. Sie ist, wie ist es bei ihr mit der Familie und Kindern, sagt uns gleich. Also bei dir ist Karriere auf erster Stelle, stimmt? Ja. Und bist du schon verheiratet? Ja, ich bin glücklich verheiratet. Ja, hast du schon Kinder? Nein, um Gottes willen. Willst du die Kinder einmal haben? Nein. Warum nicht? Überhaupt nicht. Warum nicht? Ich habe keine Zeit und ich kann das nicht verstehen, weil sie nur Weinen und was weiß ich denn noch? Ach, nein. Niemals? Niemals. Und glaubst du, tut es dir nie leid, dass du keine Kinder hast? Nein. Warum denn? Und wenn du alt bist, wer sorgt für dich und so? Wenn ich alt bin, dann habe ich genug Geld, dass andere, dass ich dann das bezahle, dass andere für mich Sorgen. Die Kinder sind sowieso immer dann Weg und haben keine Zeit. Warum? Warum soll ich denn jemanden ernähren und solche Dinge, wenn er dann keine Zeit hat? Die Kinder haben meistens Zeit für die Eltern und  du wirst das Ganze Leben alleine, ohne Kinder. Nein, ich habe doch noch meinen Mann, ich habe Freunde. Und das ist für dich genug? Ja. Und zum Beispiel, du wirst auch Oma nicht werden. Ja, und dann? Die wollen alle, die Kinder wollen sowieso immer nur Geld und gehen dann Weg. Sie bekommen dann Geld, dann sind die fünf Minuten da und dann gehen sie Weg. Warum dann? Das brauche ich nicht. Nein, das stimmt. Dann gebe ich lieber Anderen Menschen Geld, die für mich Sorgen. Aber diese Babys, die so zart sind und so? Ja. Ach, nein, die Weinen und. . . Ja, aber sie Lachen auch und. . . Ab und zu, aber am meisten Zeit. . . Dann muss man sie ernähren. Oh, nein. Also, gut, bitte. Ja, also, okay, ich glaube, alle Eltern glauben so, also mit den  Kindern erreicht man einen Gewissen Grad Von Unsterblichkeit. Also, man gibt etwas Von sich weiter. Also, glaubst du nicht, wenn du zum Beispiel jetzt  stirbst, also nichts bleibt hinter dir, also. . . Das können andere machen, ich mache das nicht. Du hast das Ganze Leben für niemanden, wir  arbeiten also nur für den Staat, wenn der. . . Für mich selbst. Aber was willst du mit dem Geld machen? Ich bin mir selbst sehr Wert. Und ich will viel, auch viele Reisen und solche Dinge, warum soll  ich mir das nicht leisten, weil ich dann Haufen Von Kindern habe? Okay, du hast einen guten Beruf, also ein  oder zwei Kinder wären nicht so schwer zu. . . Ich habe keine Zeit für Kinder, Kindern muss man Liebe geben. Ich habe keine Zeit, Kindern Liebe zu geben. Und wenn sie da den ganzen Tag. . . Wenn sie da den ganzen Tag alleine herumrennen, ist es nicht. . . Also Zeit, deinem Mann Liebe zu geben. Bitte? Also Zeit, deinem Mann Liebe zu geben. Ja. Wie? Wir sprechen uns, wenn wir nach Hause kommen, und dann geben wir uns Liebe. Danke. Wir haben noch eine Frage, bitte. Also, ich möchte nur etwas dazu sagen, also du sagst, dass Kinder  Weinen, wenn man Kinder genug lernen, Liebe gibt, dann Weinen sie nicht. Ja, aber ich will das sagen. Ich will das sagen. Ich kann Ihnen nicht genug Liebe und. . . Es ist schade, so ich glaube, du bist ohne Gefühl, wenn du. . . Nein, ich bin nicht ohne Gefühl. . . . oder zarte Wesen sind, denen du keine Liebe geben kannst. Also, finde es schade. Ist das ohne Gefühl, wenn man. . . wenn man im Kopf sich vorsagt, dass es keine  Zeit für Kinder hat, dass es genug Geld gibt, aber Geld ist nicht Liebe. Ich kann Ihnen nicht Liebe geben, weil ich überhaupt keine Zeit habe dafür. Ich will meine Karriere machen. Ich will etwas aus mich machen. Nicht nur Hausfrau sein und zu Hause putzen und Kochen  und glücklich sein, wenn mein Mann nach Hause kommt. Ich will meine Karriere haben. Und wenn du nicht mehr arbeitest, was machst du denn? Reisen. Dann habe ich genug Geld, um mir das zu leisten  und dann bin ich sowieso zu alt, Kinder zu haben. Und du denkst, du wirst nicht einsam? 70, 80 Jahre. Weil mir das Spaß macht. Gut. Aber es gibt auch solche Frauen, die Kinder haben und auch Karriere machen. Ja, aber sie machen Karriere, aber die Kinder bekommen dann keine Liebe. Ja, wenn es genug ist, zwei Stunden pro Tag mit  Ihnen zu verbringen, für mich ist das nicht genug. Ich will mit meinen Kindern, wenn ich Kinder habe, ich  werde sowieso nicht haben, aber wenn ich, dann kann ich. Dann will ich mehr Zeit mit Ihnen verbringen. Nicht nur zwei Stunden pro Tag. Was ist denn das? Ich kann Ihnen geben, ey Kleines, geh dir Pommes kaufen. Das ist jetzt meine Liebe oder was? Die Liebe ist, wenn man Ihnen das Gefühl gibt, dass man sie liebt. Und ich kann Ihnen das nicht geben, weil ich keine Zeit habe. Also Gott sei Dank Denken nicht alle so, dass sie keine Kinder haben. Und schon mein zweiter Gast ist total Anders. Sie heißt Lydia, ist 27 Jahre alt und hat schon fünf Kinder. Sie sagt, ohne Kinder bestehe auch ich nicht. Herzlich Willkommen Lydia. Also du bist schon die Mutter. Du hast fünf Kinder. Ja, das ist richtig. Und wie alt sind deine Kinder schon? Also ich habe fünf Kinder, habe ich schon gesagt. Das kleinste Kind ist sechs Monate erst. Ja, dann sind, also sie sind dann alt zwei, drei, fünf, sieben. Und was für ein Verhältnis hast du zu Kindern? Hast du Zeit für sie? Ja, natürlich habe ich Zeit. Ich gehe nicht arbeiten. Wir haben einen großen Bauernhof zu Hause. Also wir sind dann neun Leute zu Hause. Also auch noch meine Eltern sind und natürlich mein Mann. Und wir arbeiten dann. Also ich habe wirklich Zeit für meine Kinder. Und dein Mann arbeitet? Ja, mein Mann arbeitet. Er ist Leiter eines Geschäfts für Bio-Produkte. Und er arbeitet auch so sechs, sieben Stunden höchstens am Tag. Und wir haben beide Zeit. Und auch die Großeltern haben Zeit für die Kinder. Und die Karriere interessiert dich nicht? Karriere, also ich sage, das ist meine Karriere. Denn ich will hier mit meinen Kindern etwas erreichen. Ich will, dass sie gut versorgt sind. Dass sie ein warmes, gutes Zuhause haben. Dass sie Leute haben, die sie Lieben. Die Ihnen Wärme und Liebe schenken können. Und also das ist für mich meine Karriere. Und diese fünf Kinder, dein Alltag ist sicher sehr anstrengend. Ja, es ist anstrengend. Also ich Wache sehr früh auf. Dann wirklich noch meine Eltern, denn sie sind schon ein bisschen älter. Und ich mache dann das Frühstück für alle. Mein Mann geht zur Arbeit. Dann ist schon wirklich sehr viel los dann. Gut. Und du hast fünf Kinder. Willst du noch einen haben? Nein, ich glaube, jetzt ist es schon genug. Also ob vielleicht noch etwas passiert oder irgendetwas, das weiß ich noch nicht. Aber jetzt in dem Moment, also es sind fünf Kinder gering, wirklich. Und was denkst du auf das, was Tanja gesagt hat? Sie will nur Karriere machen. Also ich verstehe schon, dass eine Frau Karriere machen will. Dass sie nicht Von dem Mann abhängig sein will. Aber die sind so süß. Sie sind so klein. Wenn man sie nicht geboren hat, dann. . . Wenn du mit fünf zufrieden bist. . . Ja, natürlich bin ich zufrieden. Mensch, ich habe sie selber geboren. Ich habe mich den Kindern so gewünscht. Und der Mann arbeitet noch, ne? Ja, natürlich. Wie kannst du. . . du sagst, du gibst Ihnen Liebe, du gibst Ihnen Geld. Ja, wieso denn nicht? Oh, nein. Fünf Kinder, die herumlaufen, Weinen, strecken und was weiß ich noch. Schau mal, das größte Kind, also es ist eine Tochter. Die erste war eine Tochter und sie ist sieben. Sie geht jetzt schon zur Schule. Sie kommt auch um zwölf, dreizehn Uhr nach Hause. So wie mein Mann auch. Mit den Kleinen habe ich noch ein bisschen mehr zu tun, aber sonst. . . Und dann hilft sie dir beim Kinderaufpassen und solchen Dingen, ne? Wer hilft mir? Ihr größtes Kind. Weiß ich nicht, wie sie heißt. Nein, nein. Also sie heißt Anja. Und sie braucht nicht auf den Kleinen aufzupassen. Sie geht in die Schule. Sie macht dort das, was sie muss. Also die Kinder sind wirklich sehr glücklich. Du kannst dir das überhaupt nicht vorstellen. Ich finde mir das überhaupt nicht vorstellen. Du brauchst es dir gar nicht. Ja. Also, warum regst du den dann so auf? Ich rege nicht auf. Natürlich regst du dich auf. Du hast den Mann in dem Publikum so angeschrien. Ich verstehe das einfach nicht. Du hast keine Nerven und du willst noch etwas erreichen. Mensch, setz dich zu Hause, denk mal nach und. . . Ich habe sehr Gute Nerven. Nein, ich glaube nicht. Also, wir haben eine Frage. Also, ich möchte als Lydia. . . Also, du meinst die beste Karriere, die man  machen kann, die Karriere als Mutter, also. . . Und ich habe wirklich, wenn mir das jemand glaubt oder nicht, ich habe  Zeit für meine Kinder, obwohl wir einen sehr großen Bauhof zu Hause haben. Wir. . . Es geht alles, nur wenn man es will, wenn man  genug Liebe hat und wenn man sie geben kann und. . . Es ist so schön, wenn man. . . Danke. Wenn man sehen kann, also wie die Kinder groß werden. Da schaffst du nur noch drei Kinder, dann hast du acht und dann  kannst du noch drei und dann hast du einen Fußballmannschaft. Entschuldigung, du hast bestimmt nicht zugehört. Sie hat nicht zugehört. Denn ich habe ihr gesagt, also fünf Kinder sind jetzt genug. Und wenn in drei, vier Jahren, fünf Jahren vielleicht wir uns mit dem Mann  noch für ein Kind entschieden, dann entschieden wir uns eben für ein Kind. Und ich glaube, dem Kind können wir auch Liebe geben, Wärme. Wir haben auch genug zu Essen, wenn du das meinst. Sie sind gut erzogen, angezogen und das stimmt. So. Bitte. Ich glaube, ich muss der Tanja trotzdem Recht geben. Sie sagt in vorn heraus, ich kann, ich kann Ihnen  keine Liebe geben, ich habe keine Zeit für sie. Andere bekommen ihre Kinder, setzen sie in  Müllcontainer aus, geben sie zur Adoption frei. Deshalb finde ich es fair Von ihr zu sagen, ich will das nicht, weil ich es einfach nicht kann, weil ich es nicht schaffe. Also ich akzeptiere ihre Meinung. Ich habe ja nicht gesagt, also dass sie Unmensch ist oder irgendetwas, aber  sie kann nicht zu mir sagen, dass ich meinen Kindern nicht genug Liebe gebe. Also das stimmt überhaupt nicht. Ist dein Name noch Hausfrau Mutter? Also du kannst dich, du kannst dir das nicht vorstellen. Also ich bin auf dem Bauernhof groß geworden. Ich habe mich entschieden für die Tradition. Mein Mann auch. Also wir sind in einem Dorf und es ist eben so, obwohl mein Mann auch, also  sich immer noch weiterbildet, denn er ist jetzt Leiter eines Geschäfts. Und ich habe mir das Leben so vorgestellt und  ich weiß nicht, was schlecht daran so ist. Das sagt niemand. Schlecht ist aber gut, wenn eine Familie zwei oder  drei Kinder hat, aber nicht fünf, sechs, sieben. Das ist schon zu viel. Ich habe gesagt, ich kann einem nicht Liebe geben. Aber ich kann meinen Kindern Liebe geben, verstehst du das einfach nicht? Aber fünf. . . Wieso denn nicht? Du kannst dich überhaupt nicht vorstellen, wie ein Kind so schön. . . Dann schreien sie den ganzen Tag um, Weinen und was ist da? Nein, sie Weinen nicht. Warum sollen sie denn Weinen? Der Kleine weint, weil er zum Beispiel Hunger hat  oder weil ich ihn wickeln muss, aber sonst nicht. Verstehst du das? Das Ganze ist eine harmonische Familie. Das gibt es aber in dieser Welt nicht. Ja, wenn ich neben dir hier sitze, dann gibt es das. Verstehst du das? Nein, du verstehst das nicht. Noch ein bisschen. Eine Frage aus dem Publikum. Ich habe eine Frage. Also du kannst verstehen, dass du nicht Kinder  sein willst, du willst keine Kinder haben. Also warum? Warum kannst du jetzt nicht verstehen, dass sie Kinder will? Also sie hat fünf Kinder, also ich glaube, sie will keine Fußballmannschaft. Nein, verstehe ich nicht. Sie wollte jedes Kind und sie hat jedes Kind, also sie liebt es. Also warum kannst du das nicht verstehen? Entschuldigung, ich möchte nur noch sagen, alle Kinder Waren geplant. Es war kein Unfall. Von dem ersten bis zum letzten Waren sie geplant. Ja, aber guck mal, dass ich das jetzt erkläre. Ich kann verstehen, dass eine Frau einen oder zwei Kinder hat, weil  für einen oder zwei kann sie auch finanziell und auch Anders Sorgen. Und sie kann Ihnen auch Liebe geben. Aber fünf, sechs, sieben, das ist aber auch schon ein bisschen zu viel. Ich weiß, ich habe, ich bekomme im Monat wirklich viel Geld. Aber ich weiß, ich konnte mehr als für zwei Kinder nicht Sorgen, weil  ich dann Anderen nicht geben könnte, was die Anderen Von mir wollen. Einfach nicht in der Lage, Liebe zu geben, das ist dein Problem. Ja, ich weiß, ich habe das selber gedacht. Ich glaube, du hast auch keine Liebe Von deinen Eltern bekommen. Nein, ich habe sehr viel Liebe Von meinen Eltern bekommen. Also eine Frau kann den Kindern, also zwei Kindern Liebe  geben, aber fünf Kindern kann man keine Liebe geben. Ich habe gesagt, also wir sind, wir haben keine finanziellen Probleme. Die Kinder haben was zu Essen, sie sind gut angezogen, ich glaube, auch erzogen. Und. . . Ich kann mich nicht vorstellen, dass sie keine finanziellen Probleme haben, wenn sie fünf Kinder  haben und man arbeitet nur sechs Stunden pro Tag, dass sie keine finanziellen Probleme haben. Entschuldigung, wir sind doch alles zu Hause, wir haben  viel, wir haben Gemüse, Obst, wir haben alles zu Hause. Was braucht man denn noch fürs Leben? Sehr viel noch. Bitte schön. Ich weiß nicht, was. . . Ich habe eine Frage. Ist eines Von deinen Kindern, ich weiß nicht, Massenmörder? Wieso? Ist das das Bedenken? Von meinen Kindern? Ja. Oder geht die eine, deine Tochter auf die Straße oder so etwas? Das geht sie nicht. Das geht nicht. Sie ist noch zu jung. Ich glaube, das macht sie nicht. Sie ist noch zu jung. Und sie lächelt den ganzen Tag fast oder. . . und sie ist glücklich. Meine Tochter? Ja. Also meine. . . Alle Kinder. Alle Kinder sind glücklich. Sie strahlen so, sie haben so ein Gesicht, die Augen sind. . . sie Glühen richtig, ich kann das nicht beschreiben. Jetzt im sieben, ja, ja, aber wenn sie dann vierzig, fünfzig und sehen, was die  Anderen Kinder haben und sie das nicht haben, dann kann ich ein bisschen Anders sein. Was haben sie denn nicht? Also ich denke, Ihre Kinder haben alles, was sie wünschen. Und hier haben wir zwei Extreme, aber manchmal gehen auch Karriere  und Kinder zusammen und da sagt unser dritter Gast, bitte, Vesna. Also du willst eine Karriere machen und du willst auch die Kinder haben, nicht wahr? Das stimmt, ja. Aber zur Zeit studiere ich noch. Ich studiere Sprachen, Deutsch, Englisch und Französisch und möchte  dann später eine Privatfirma, also Privatschule für Sprachen gründen. Du hast gesagt vorher, du willst zwei Kinder haben. Warum gerade zwei, nicht mehr, nicht weniger? Einen Jungen und eine Mädchen. Nicht mehr. Ich weiß nicht. Weil ich finanziell. . . Genau. Finanziell, ich habe für zwei Kinder, kann ich sagen, glaube ich, für mehr nicht. Gut. Und was denkst du, wie soll dein Leben dann Aussehen, Karriere und. . . Ja, also wenn ich meine Privatfirma gegründet habe, so kann ich mir meine  Arbeitszeit selber bestimmen und mir Zeit für die Kinder nehmen, wenn ich will. Du hättest genug Zeit auch für die Kinder. Ja. Neben der Arbeit. Ja. Aber was steht bei dir an erster Stelle, die Kinder oder deine Arbeit? Beides. Beides, aber wenn ich keine Karriere mache, so kann ich auch keine Kinder bekommen, ja. So, glaube ich, beides. Warum musst du denn so mit dem kommen? Erzähl das nicht. Weil sie Recht hat. Entschuldigung. Sie hat gesagt, sie kann sich zwei Kinder leisten. Weil sie so viel Geld verdienen und sie arbeitet. Nein, sie verdient es nicht. Du als noch kleiner Hund, verstehst du das? Ja, aber du hast gesagt, du willst nur arbeiten, keine Kinder. Sie will Arbeit haben und Kinder. Ja, weil sie. . . Sie hat auch genug Zeit für die Kinder. Ich habe Von mir selbst gesagt, dass ich Ihnen nicht die  Liebe geben kann, weil ich im Beruf etwas erreichen möchte. Ja, aber. . . Etwas mehr als nur eine Firma gründen. Du konntest nur 25 Jahre in deinem Beruf schon viel erreichen. Und dann könntest du nicht viele Leute Kinder haben. Wenn ich eine Privatfirma gründe, dann erreiche ich schon viel. Nicht wahr? Ja gut, aber ich will noch mehr. Ja, sie will ja Kinder dann noch. Ja gut, dann hat sie zwei Kinder. Wie steht sie das nicht? Dann hat sie zwei Kinder. Eben. Was ist das mehr? Mehr? Was meinst du mit mehr? Sehr viel mehr. Ich will viel reisen, viele Leute kennenlernen. Ich auch. Spaß haben. Du glaubst einfach nicht, dass wir zum Beispiel auch Urlaub machen können, oder was? Ja, mit fünf Kindern. Entschuldigung. Was ist denn so schlimm daran? Wenn ich ans Meer mit einem Wohnwagen fahre, was ist dann so schlimm? Du musst mich gar nicht so anschreien. Es ist eben so. Mit einem Wohnwagen, ja klar. Warum denn nicht? Oder wir fahren mit dem Flugzeug irgendwo hin. Dann brauchen wir keinen Wohnwagen. Kannst du dir das Flugzeug leisten? Entschuldigung, wir sind sehr finanziell gut versorgt. Das geht in deinen Kopf überhaupt nicht hinein. Nein, weil ich das nicht verstehen kann. Dass einer nur in der Familie arbeitet. . . Wir arbeiten doch alle zu Hause. Explodierst du als Mutter auch immer so oft? Nein, ich explodiere, wenn ich diese Frauchen lange noch ertragen muss. Ich schreibe meine Kinder nie an. Ich habe sie noch nie angeschrien. Ja, das kannst du jetzt nicht sagen. Und du auch nicht, weil du keine Mutter bist. Ich bin keine Mutter, weil ich das nicht will. Es ist die Ordnung, du brauchst es überhaupt nicht zu werden. Ich bin eine Mutter. Genau. Gut. Mir ist das alles lecker, wie das diese Frau spricht. Ja, warum siehst du dann überhaupt hier? Geh, lass in die Tür. Weil ich meine Meinung gesagt habe. Ja, ich auch. Und was ist dann so schlimm? Schrei mir nicht so an. Und du kannst jetzt nicht behaupten, dass du nicht deine Kinder auch so anschreist. Komm zu uns, schau dir, bleib einfach da. Nein, ich habe keinen Bock. Natürlich. Ich habe meine Welt, du hast deine Welt und das soll so bleiben. Weil es dort so schön ist, nicht schmutzig, es stinkt nicht, nicht wahr? Nein, das habe ich nicht gesagt. In meiner Wohnung stinkt das nicht. In unserer Wohnung stinkt das auch nicht. Das ist ein gutes Vorschlag. Du weißt auch Wunder Von mir. Ja, kein Problem. Also, das ist gut. Also, unsere Zeit ist um. Ich will nur etwas zum Schluss sagen. Also, einige wollen Kinder, einige auch nicht. Aber was kann schöner sein, als dein Kind, das dir, als du nach Hause kommst, ganz  erschöpft einen Kuss gibt, dich umarmt und sagt dir, wie sehr er dich lieb hat. Die Welt ist auf einmal viel schöner und alle Sorgen sind nicht mehr wichtig. Und so können wir glücklich weiterleben. Ich bedanke mich. Applaus Du hast es sehr schön gesagt. Wirklich. Es stinkt nicht mehr. Ach, blöd.