Guten Tag und herzlich willkommen bei mir in der Sendung. Also zwischen den Geschlechtern herrschen so einige Vorurteile. Zu den beliebtesten Gerüchten über Frauen gehört, dass sie mit den  technischen Geräten und mit Geld nicht vernünftig umgehen können. Hier ein neues Kleid, dann eine neue Creme und wenn etwas kaputt  geht, dann wird das meistens nicht repariert, sondern neu gekauft. Mein Thema heute ist also Frauen und Geld. Warum verpasst ihr alles? Mein erster Gast hat also eine schlechte Erfahrung mit Frauen  gemacht und am besten er erzählt seine Geschichte selber. Herzlich willkommen Bostjan. Also du hast eine schlechte Erfahrung gemacht. Kannst du es kurz erzählen? Ja, also die Geschichte ist ganz einfach. Ich habe meine Ex-Frau bei einem Pferderennen zuerst gesehen. Sie hat mir sofort gefallen und wie sich die Dinge dann ergeben, wir haben uns verlobt, kurz  danach geheiratet und zwei Jahre später habe ich ganz einfach die Scheidung eingereicht. Und wieso? Was war los? Also die sonderlichen Dinge passierten erst danach, als ich ihr meine Goldene Deines Kreditkarte gegeben habe und ich weiß nicht, als die Rechnungen  dann Ende Monats gekommen sind, habe ich nur gestaunt, ganz große Ziffern, so 50, 60 Tausend Mark und also für Leute aus meinem Umfeld ist das, wie soll ich sagen, normal so etwa 20, 30 Tausend Mark  auszugeben pro Monat, aber 60 Tausend Mark, das war mir zu viel. Und als ich sie dann angesprochen habe auf dieses Thema, da reagierte sie sonderlich zickig  und sie sagte, ob mir Geld alles bedeutet und tja, dann habe ich die Scheidung eingereicht. Ja und sie hat nicht gearbeitet? Nein, nie. Nie? Nein. Und was hat sie denn den ganzen Tag gemacht? Um ehrlich zu sagen, ich weiß es nicht. Und was hast du gemacht? Du hast gearbeitet? Ja, ich habe drei Firmen und da gibt es zu arbeiten. Und hast du versucht ihr zu helfen? Wie ich helfen? Ich weiß nicht, sie war Zahntechnikerin vom Beruf. Und ich weiß nicht, sie hatte keinen Willen arbeiten zu gehen oder irgendetwas. Also du wolltest dann gleich die Scheidung, als du bemerkt hast? Ja, sie ist mir zu teuer geworden eigentlich. Aber hast du sie vielleicht ein bisschen  vernachlässigt, wenn du den ganzen Tag arbeitest? Tja, das weiß ich nicht, das kann ich nicht sagen. Vernachlässigt? Ja, ich glaube nicht. Sie hatte Geld, sie hatte teure Autos, teure Klamotten. Ja, bitte. Und mich interessiert, was ist mit der Liebe? Was denkst du darüber? Das kannst du sie auch Fragen. Ja. Ja, als ich sie zum ersten Mal gesehen habe, da war es  bei mir so, wie man sagt, die Liebe auf den ersten Blick. Aber bei ihr. . . Also ich glaube, solche Frauen sehen es nur aufs Geld ab. Geld regiert ihre Welt. Und wie lebst du jetzt? Allein? So wie zuvor. Einfach, ich gehe Arbeit nach, treffe mich mit Freunden, Polo, Pferderennen. Und du glaubst jetzt, dass alle Frauen so sind, dass sie nicht mit der Welt umgehen können? Ja, also ziemlich alle, ja. Ziemlich alle. Ja, also ich hoffe, dass meine nächste Gästin dich im Gegenteil überzeugt. Also herzlich willkommen, Tanja. Ja, was sagst du auf seine Behauptung, dass Frauen nicht mit dem Geld umgehen können? Das ist Blödsinn. Wirklich. Wie Verdienst du dein Geld? Ich habe ein eigenes Unternehmen. Mhm. Ich habe ihn aus nichts gegründet. Ich habe keine Eltern gehabt, keinen Mann, der mir Geld gab. Und ich musste dafür arbeiten. Und ich weiß es nicht. Vielleicht hast du auch die falsche Frau geraten. Ja, das ist. . . das ist möglich. Das ist ein Thema, ja. Könntest du uns sagen. . . Nein, Thema ist, dass die Frauen nicht mit Geld können. Und ich kann für mich behaupten, dass ich mit Geld umgehen kann. Also könntest du uns sagen, wie du mit deinem Geld umgehst, also so jeden Tag? Für was gibst du Geld aus? Für Sachen, die für mich noch fällig sind. Aber für solche Sachen, die. . . ich weiß es nicht, die ich nicht unbedingt  brauche, dann überlege ich dreimal, ob ich das kaufe oder nicht. Aber du machst auch Urlaub? Ja, natürlich. Mhm. Wenn ich dafür arbeite. Und dafür Geld verdiene. Warum denn nicht? Ja, also du reparierst auch Sachen? Ja, zu Hause mache ich fast alles alleine, was es möglich ist. Ich kann die Sachen, die kaputt gehen, auch alleine reparieren. Zum Beispiel? Ja, wenn es abschlussverstopft ist oder wenn es. . . was weiß ich, wenn es nur  Kleinigkeiten beim Fernsehen oder sowas ist, das kann ich alles alleine reparieren. Am Besen stehen. Ja. Genau. Ja, also, sie hat dich noch nicht überzeugt. Noch nicht. Ich denke, ihn kann man sowieso nicht überzeugen. Ja. Eine schlechte Erfahrung. Bei Männern ist es immer so. Ja, also, wir werden noch sehen. Also, ich rufe gleich meinen nächsten Gast. Sie heißt Didia und hat eine andere Geschichte wiederum. Applaus. Also, du gehst gerne Einkaufen? Ja, für mein Leben gerne, ja. Ja, und wieso? Was? Das ist einfach eine Leidenschaft Von mir. Also, ich muss das einfach machen. Ich weiß nicht, man könnte es vielleicht eine  Krankheit nennen, aber ich mache das einfach gerne. Ich finde das eigentlich nicht als Krankheit. Erinnert dich das an deine Frau vielleicht? Nicht eine Krankheit, sondern eine Sucht. Ja, und was kaufst du alles und wie viel Geld gibst du dafür aus? Vielleicht wäre die bessere Frage, was ich nicht kaufe. Also, ich kaufe alles. Von Kleidung über einen neuen Teppich, Von einer  neuen Klobrille bis zu falschen Fingernägeln. Ja, ich kaufe alles. Und du brauchst auch das alles, was du einkaufst? Nein, eigentlich nicht, aber in diesem Moment, wo ich  in diesem Geschäft bin, finde ich das für nötig, ja. Also, ich muss das dann unbedingt haben. Würdest du jetzt sagen, dass du mit dem Geld nicht umgehen kannst? Also, ich habe keine Probleme damit. Also, ich kann mir trotzdem noch Brot kaufen, ja. Also, so ist das nicht, dass meine Kinder darunter Leiden müssten. Und findest du okay, dass seine Frau so sein Geld. . . . . . herausgegeben hat und alles gekauft? Also, ich Liebe meinen Mann, ja. Ich weiß nicht, wie es bei dir war. Vielleicht hat sie dich wirklich nicht geliebt. Nein, ich glaube, sie hat mein Geld geliebt. Und ich war Halt da irgendwie in Gold. Ja, und hast du das nicht gemerkt Von Anfang an? Ja, dann, nach zwei Jahren, habe ich schon gemerkt. Gemerkt, ja. Ja, zu spät. Ja, aber die Situation ist ähnlich. Wenn du. . . Also, wenn du mit ihm jetzt seine Frau wärst, würdest du dann auch so viel Geld ausgeben? Du würdest ja keinen Limit haben. Vielleicht ist der Unterschied bei mir der, dass ich mein Geld auch selber verdiene. Also, ich gebe nicht nur das Geld meines Mannes aus. Ich arbeite ja auch selber, ja. Und ich gehe auch gerne arbeiten. Und nach der Arbeit ist das für mich so wie eine Erholung. Andere gehen in die Sauna und ich gehe Einkaufen. Ja, wir können das verstehen, ja. Und sparst du auch Geld? Nein? Ja? Nein, eigentlich nicht. Also, es gibt immer eine Reserve, die ich mit meinem Mann  angelegt habe, aber sonst, nein, spare ich eigentlich nicht. Also, was ist jetzt deine Meinung? Dass allgemein Frauen mit dem Geld umgehen können oder eher nicht? Also, ich kann wirklich nicht sagen, dass Frauen mit Geld nicht umgehen können. Das ist auch nicht geschlechterspezifisch. Es gibt auch einige Männer, die mit Geld überhaupt nicht umgehen können. Also, ich glaube nicht, dass das nur für Frauen so ist. Überhaupt nicht. Also, Bustan, kaufst du dir nie etwas? Du hast gesagt, du gehst Polo spielen und solche Dinge. Das kostet auch Geld. Ja? Ja. Ich kann mir das, gut, ich kann mir das leisten, aber ich Leiste mir das nicht. Ja, okay. Wenn man sagt, 50, 60. 000 Mark pro Monat ausgeben und  sie hat ja nicht ein neues Auto jeden Monat gekauft. Für mich wäre es schon 10. 000 Mark. Ja, aber gerade bei solchen Pferderennen gehst du wahrscheinlich auch wetten. Ja, natürlich. Und dort hast du ja nichts für dein Geld, wenn du nichts gewinnst. Deine Frau hat sich einen teuren Pelzmantel gekauft und war glücklich. Aber das war nicht ihr Geld, nein. Nein, das war mein Geld. Also hast du sie doch nicht geliebt? Also, er arbeitet hart für sein Geld, aber er verbraucht es ja auch. Ja, aber nicht zu viel. Ja, Polo, das kostet schon Geld. Das kannst du mir nicht sagen, dass das nicht Geld kostet. Es kostet Geld, ja, aber sie hat mich raus überbieten. Wir haben, glaube ich, hier, du arbeitest und gibst dein Geld auch aus und auch du. Du arbeitest selbst und auch du gibst dein Geld. Was würdest du sagen, wenn dein Mann dein Geld  ausgibt und er sieht zu Hause und arbeitet nichts? Ja, das wäre schwer, ja. Nur vielleicht wäre hier der Unterschied. Also Pushtjan hat ja viel Geld. Seine Frau konnte das ausgeben. Wenn mein Mann nicht arbeiten würde, könnte er gar nicht so viel  ausgeben, weil so hoch ist mein Verdienst auch wieder nicht. Ja gut, aber du kannst bei mir sehen, ich verdiene  sehr viel Geld, aber mein Mann muss auch arbeiten. Ja, das finde ich auch richtig, ja. Dass beide arbeiten, ja. Ja, genau. Er muss sein Geld verdienen, ich meine. Habt ihr also Güterteilung zu Hause? Hat jeder sein eigenes Geld? Nein, das nicht, aber er muss schon auch arbeiten. Und arbeitet er bei dir in deiner Firma? Nein. Ja, also die Männer sagen ja auch, dass Frauen keine Logik haben, ja, und dass sie mit Technik, also dass Technik für sie ein Fremder ist. Also Tanja hat das jetzt bewiesen, dass das nicht so ist. Also wir rufen jetzt meinen nächsten Gast ein. Herzlich willkommen, Matjas. Ja, sag uns bitte, Matjas, wie du über diesen Problem Frauengeld denkst. Ja, okay, ich arbeite, also ich bin Bundesangestellter, also ich verdiene nicht gerade viel. Ich bin verheiratet und meine Frau arbeitet im  Haushalt, also sie verdient kein eigenes Geld. Also ich gebe ihr das Geld für den Haushalt und etwas nebenbei und das ist schon alles. Also du bist verheiratet, deine Frau ist Zuhause, kocht für dich. Ja. Und sie ist glücklich so. Ja, sie ist glücklich. Sie kann Geld nicht umgeben. Ein Beispiel dafür. Ich habe sie einmal mit meiner Kreditkarte in Einkaufen geschickt und nebenbei  hat sie einen Fernseher gekauft, also obwohl wir schon zwei Zuhause haben. Also sie hat gesagt, also er gefiel mir einfach so und ich musste ihn Einkaufen. Das war ein Beispiel. Aha. Und ein anderes Beispiel war, sie hat  Plastikhunde, lebensgroße Plastikhunde eingekauft. Wofür? Ja, ihr gefällt es. Ja, okay, aber das ist kitsch. Ja, dir gefällt es Halt nicht. Nein, aber das ist mein Geld. Also wenn ihr verheiratet seid, dann ist das wahrscheinlich euer Geld. Nein, ich verdiene das Geld, also ich gebe ihr das Geld für den Haushalt und noch  etwas nebenbei, wenn sie so etwas Einkaufen will, dann soll sie sparen Von diesem Geld. Also du gibst ihr nur so viel Geld, wie sie für den Haushalt braucht. Ja, und noch etwas nebenbei. Aha. Ja, wie viel? Ja, das hängt davon ab. Mir fühlt sie belohnt für die guten Taten. Ja, okay, nicht gerade belohnt, also sie arbeitet im Haushalt, also das ist eigentlich auch eine Arbeit, also man muss dafür auch bezahlt werden, aber okay, wir sind nur Einkommen, also wir haben nur ein Einkommen. Ja, und warum geht sie nicht arbeiten? Sie will nicht. Sie will nicht arbeiten. Nein, ihr gefällt es Zuhause zu arbeiten. Und streiten sie beide manchmal? Nein, eigentlich nicht, deswegen nicht. Wegen des Geldes. Wegen dem Fernseher? Ja, deswegen schon, aber okay, nicht wegen, aber wir streiten nicht, wer  das Geld verdient oder wer, weil sie Zuhause arbeiten muss oder so etwas. Also zum Beispiel, du gibst ihr Morgen Geld für Brot und  wenn sie dann auch noch Wurst kauft, ist das ein Problem? Nein, sie bekommt monatlich ihr Geld für den  Haushalt und auch nicht, sie bekommt monatlich Geld. Nicht jeden Tag. Also wenn wir einen größeren Einkauf tätigen, dann  Versprechen wir das, aber die Entscheidung bleibt bei mir. Oh, das ist super. Also, deine Frau ist so wie ein Kind, also. . . Ja, sie ist so. Ja, ja, behandelt sie sich nicht so. Nein, aber ihr gefällt ihr das, warum soll. . . Wenn sie Taschengeld und dann soll sie alles kaufen. Wenn sie nichts dagegen hat, also warum soll dann andere etwas dagegen haben? Liebst du sie? Ja. Warum nicht? Aber nicht. . . Liebst du sie nur, weil sie so sparsam ist? Sie ist überhaupt nicht sparsam. Ja. Du liebst sie als deine Dienstfrau. Nein, ich Liebe sie nicht. Ja, weil sie für dich kocht und putzt und du bezahlst sie dafür. Ja, okay, aber ihr gefällt das, also ich Liebe sie wie meine Frau, aber nicht. . . Dann könnte ich auch ein Dienst mit ihr haben, um  Von ihren Kindern Geld zu kriegen oder so etwas. Wahrscheinlich will sie dir das nicht leisten, oder? Ja, also du glaubst, dass wenn du ihr jetzt mehr  Geld gibst, dass sie so wie seine Frau alles ausgibt. Ja, das glaube ich schon. Also glaubst du, dass alle Frauen so sind, also dass sie. . . Ja, das weiß ich, aber ich glaube die meisten schon. Und dass man muss sie so kurz. . . Auf der Leine halten. Auf der Leine halten, ja. Ja. Also. . . Dann könnte ich meinen Mann auch auf der Leine halten. Ja. Dass ich Von deinem Mann habe, das weiß ich nicht. Dein Mann. Dein Mann kann mit dem Geld umgehen. Und deswegen geht dieses Vorurteil nicht, dass nur Frauen das Geld haben. Ja, das kann man nicht ausgeben, also verprasseln. Ja, zum Beispiel wir beiden geben nicht so einfach das Geld aus. Also Von euch beiden ist es schon 50 Prozent. Ja, aber mein Mann braucht auch Autos und solche Dinge. Ja, aber Autos braucht jeder. Ja, aber wenn man schon drei im Garage hat, dann ist das schon. . . Also nicht zu viel, oder? Ja, okay, wenn er so viel Geld hat. Ja. Aber er auch. Tanja. Ja. Also wenn ich das jetzt richtig verstehe. Es ist in Ordnung, wenn du. . . Also wenn du also Sternengeld ausgibst und nicht wenn die beiden. . . Also sie arbeiten ja auch, haben ihr eigenes Geld. Ja. Ja, meine Frau hat auch ihr eigenes Geld. Mit deiner Frau würde ich mal gerne Einkaufen gehen. Ja, das darf sie nicht, sie hat ihr Geld. Das darf sie nicht, du kannst deiner Frau nicht verbieten, Einkaufen zu gehen. Ich meine, wir Leben zwar im 21. Jahrhundert. Ja, okay, sie bekommt monatlich ihr Geld, wenn sie davon etwas Einkaufen will, okay. Wenn es dann noch dreht Von dem Haushalt und so Anders und Von Anderen Dingen aus. Und wenn sie das dann etwas so einkauft für sich selbst und am Ende  des Monats sie kein Geld mehr hat für das Milch und was machst du dann? Gibst du ihr noch Geld? Nein, sie muss das einteilen. Und wenn das nicht geht, also sie, sie kauft sich ein Kleid. Dann leiht sie sich das Geld Von mir. Und muss dann nächsten Monat. . . Zurück Zahlen. Zurück Zahlen. Ich glaube, ich höre ihr nicht richtig. So ist es bei uns, also ihr gefällt das, also sie hat nichts dagegen. Sie scheidet sich auch nicht, also eigentlich. . . Kommt deine Frau aus Zimbabwe? Nein, aus Deutschland aber. Also wir haben noch eine Frage. Also Matthias, du sagst, dass deine Frau, also  letztes Mal so Plastikhunde und so gekauft hat. Und dass sie unnötig das Geld ausgegeben hat. Und was, wenn sie jetzt einen schönen Droger  für dich zum Beispiel bietet und den kauft? Sie leiht sich dann das Geld? Ja. Dann hat sie auch das Geld oder. . . Nein, aber ich kaufe ihr auch Sachen, so zum Beispiel zum, ich weiß nicht. . . Weihnachten. Zum Geburtstag, Weihnachten, so kleine Überraschungen, ja. Wenigstens das. Ja. Deine Frau ist also wirklich verheiratet. Anscheinend so, ich glaube schon. Na ja. Ja, also, wir haben noch eine. . . Du hast vorher gesagt, dass. . . Ja. Dass deine Frau sich das Geld bei dir leiht, nicht wahr? Ja. Und am nächsten Monat, wenn du ihr das Geld  wiedergibst, dann zahlt sie dir das zurück, oder was? Ja, zum Beispiel, wenn du zu einer Bank gehst und dort  Geld nimmst, dann musst du auch zurückzahlen, oder nicht? Oder nicht? Ich glaube schon. Fürs das Gleiche. Wenn sie nicht zurückfährt, bekommt sie dann auch endlich eine Rechnung. Nein, das gerade nicht. Aber okay, sie muss schon zurückzahlen. Sie schenkt kein Geld am nächsten Monat. Oder weniger Geld. Lohnkürze. Lohnkürze, so wie Taschengeld. Bei Kindern, wenn du nicht brav bist, dann kriegst du weniger Taschengeld. Und wenn deine Frau dann alles kauft für den  Haushalt und so, für was brauchst du dann das Geld? Für zum Beispiel, um die Miete zu Zahlen, um die Elektrik zu Zahlen, um  das Auto zu bezahlen, um die Versicherung zu Zahlen, um. . . alles gut. Kannst du wenigstens ein eigenes Auto? Ja. Sonst kannst du sie ja das Brot nicht besorgen. Hast du das bezahlt, oder hast du. . . Nein, das habe ich schon selber zu bezahlen. So viel verdienen sie auch. Ja, bitte? Mich interessiert noch etwas. Wie viele Kinder habt ihr? Zwei. Zwei. Und was ist mit den Sachen für die Kinder? Kaufst du die Sachen, oder kauft. . . Beides. Danke. Bitte. Ja, wir haben jetzt vier verschiedene Geschichten gehört und es  ist jetzt schwierig zu entscheiden, wer Recht hat und wer Unrecht. Aber ich kann ruhig sagen, dass Geld ist und  bleibt eine Sache, um die man sich streiten lässt. Und mit diesen Worten verabschiede ich mich  auch und wünsche Ihnen noch einen schönen Tag. Vielen Dank. Vielen Dank an Sie beide. Vielen Dank.